간장비빔국수(2인분)
[기본재료]
오이 1/2개
다진쇠고기 80g
어린잎채소 한줌
청양고추 1개
소면 200g
통깨 약간
[고기양념 재료]
진간장 1/2큰술
설탕 1작은술
다진마늘 1/2작은술
참기름 1/2큰술
후춧가루 약간
[국수양념 재료]
진간장 2+1/2큰술
올리고당 1큰술
다진마늘 1/2작은술
설탕 1작은술
참기름 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 오이는 가늘게 채를 썰어 약간의 소금을 뿌려 절인 후 물기를 빼주세요. 청고추는 링으로 썰고, 어린잎채소는 찬물에 담갔다가 물기를 빼주세요.
2. 쇠고기는 키친타월에 올려 핏물을 뺀 후 고기양념에 재워주세요. 볼에 국수 양념재료를 모두 넣어 섞어주세요.
3. 달군 팬에 약간의 기름을 두르고 쇠고기를 볶아주세요.
4. 끓는물에 소면을 펼쳐 넣은 후 젓가락으로 면끼리 달라붙지 않도록 저어주고, 물이 끓어오르면 찬물 반 컵을 2~3회 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 소면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 
5. 볼에 삶은 국수와 국수양념재료, 볶은 쇠고기를 넣고 골고루 섞어주세요.
6. 그릇에 간장비빔국수를 담고 오이채, 청고추, 어린잎새싹을 순서에 맞게 먹음직스럽게 올려담아 주세요.
7. 통깨를 뿌려 마무리하고, 맛있게 즐겨주세요.
