김치 순두부찌개(2인분)
[기본 재료]
돼지고기 (앞다릿살 또는 목살) 100g
배추김치 (신김치) ½컵
순두부 1봉 
대파 ⅓대
양파 ¼개
청양고추 1개
홍고추 1개
달걀 1개
멸치 다시마 육수 2컵
고추기름 1+½큰술
[고기 밑간 재료]
맛술 ½큰술
참기름 1작은술
다진 마늘 ½작은술
후춧가루 약간 
[양념 재료 ]
고춧가루 1큰술 
맛술 1큰술 
국간장 ½큰술
다진 마늘 ½큰술
새우젓 1작은술 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 돼지고기는 먹기 좋은 크기로 썰고 고기 밑간 재료에 10분 정도 재워주세요.
2. 김치는 소를 털어 낸 후 한입 크기로 썰고 양파는 채를 썰어주세요. 청양고추와 홍고추, 대파는 어슷하게 썰어주세요. 볼에 양념 재료를 넣어 섞어주세요.
3. 냄비에 고추기름과 대파 반을 넣고 중약불에서 달달 볶아주세요. 파 향이 올라오면 돼지고기를 넣어 볶고 고기의 표면이 익으면, 김치와 양파를 넣어 한 번 더 볶아주세요. 
4. 멸치 다시마 육수를 붓고 양념장을 넣어 5분 정도 끓이다가 순두부를 숟가락으로 큼직하게 떠 넣어 끓여주세요.
5. 마지막에 홍고추, 청양고추, 대파를 넣고  달걀노른자를 올린 후 한소끔 끓여 맛있게 즐겨주세요.
(tip 기호에 따라 새우젓 또는 소금을 가감해서 간을 조절해 주세요)

