달걀 간장 비빔국수(2인분 )
[기본 재료]
달걀 2개
소면 200g
쪽파 ½대
통깨 약간
[국수 양념 재료 ]
진간장 2큰술
올리고당 1큰술
다진 마늘 ½작은술
설탕 1작은술
참기름 1큰술
후춧가루 약간
통깨 약간 
[조리방법]
1. 냄비에 달걀이 잠길 정도의 물을 부은 후 소금과 식초, 달걀을 넣어 약 8~9분 반숙 상태로 삶아주세요. 삶은 달걀은 찬물에 담가 껍질을 벗겨주세요.
(실온 상태의 달걀을 사용해야 터지지 않게 삶을 수 있어요)

2. 쪽파는 얇게 송송 썰어주세요. 볼에 국수 양념 재료를 넣어 섞어주세요.
3. 끓는 물에 소면을 펼쳐 넣고 젓가락으로 저어 면끼리 달라붙지 않도록 저어주고 물이 끓어오르면 찬물 반 컵을 2~3회 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 소면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고 체에 받쳐 물기를 빼주세요.
4. 큰 볼에 삶은 국수와 국수 양념장, 송송 썬 파를 넣어 골고루 섞어주세요. 
(기호에 따라 청양고추를 송송 썰어 넣으면 매콤한 맛으로 즐기실 수 있어요)

5. 그릇에 간장 비빔국수를 담은 후 달걀을 반으로 잘라 얹어주세요. 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
