달래 간장 비빔국수(2인분)
[기본 재료]
달래 ¼단 (반 줌)
다진 쇠고기 80g
소면 200g
홍고추 ⅓개
통깨 약간 
[고기 양념 재료]
간장 1작은술
설탕 1작은술
다진 마늘 ½큰술 
후춧가루 약간 
[국수 양념장 재료]
간장 1+½큰술
올리고당 1큰술 
설탕 ½큰술 
다진 마늘 ½작은술
참기름 2큰술 
깨소금 1큰술 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월에 올려 핏물을 뺀 후 고기 양념에 재워주세요.
2. 달래는 손질해서 깨끗이 씻고 먹기 좋은 길이로 썰어주세요. 홍고추는 씨를 빼고 채를 썰어 주세요.
3. 달군 팬에 약간의 기름을 두르고 쇠고기를 볶아주세요.
4. 끓는 물에 소면을 펼쳐 넣고 젓가락으로 저어 면끼리 달라붙지 않도록 저어주고 물이 끓어오르면 찬물 반 컵을 2~3회 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 소면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
5. 볼에 삶은 국수와 국수 양념장, 볶은 쇠고기를 넣고 골고루 섞은 후 달래와 홍고추를 넣어 가볍게 버무려주세요.
6. 그릇에 달래간장 비빔국수를 담고 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
