돌문어덮밥(2인분)
[기본재료]
돌문어 1마리(500g)
양배추 2장(20g)
양파 1/2개
대파 1/2대
청양고추 1개
홍고추 1개
부추 1/6단(20g)
다진마늘 1큰술
밥 2공기
식용유 약간
밀가루 2큰술
굵은소금 1큰술
참기름 1큰술
통깨 약간
[양념장 재료]
고추장 2큰술
고춧가루 2큰술
간장 2큰술
맛술 2큰술
올리고당 1큰술
설탕 1/2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 문어의 머리 부분을 뒤집어 먹통과 내장을 떼어낸 후, 굵은소금과 밀가루를 넣고 문질러 흐르는 물에 씻어주세요. 양념장 재료는 모두 섞어주세요.


2. 끓는 물에 청주와 소금을 넣고, 손질한 돌문어를 넣어 2분 정도 데친 후 반으로 잘라주세요.
3. 양배추는 사방 3센치 크기로 썰어두고, 양파는 채썰고. 대파와 청홍고추는 어슷하게 썰어주세요. 부추는 4cm길이로 썰어주세요.
4. 달군 팬에 오일을 두른 후 다진마늘과 대파를 넣어 볶아주세요. 파의 향이 올라오면 양파를 넣어 볶다가 양념장 재료를 넣어 골고루 섞어주세요.
5. 데친 문어, 양배추, 청홍고추를 넣어 센 불에서 고루 섞이도록 빠르게 볶아주세요. 마지막에 참기름과 통깨를 뿌려주세요.
(tip. 너무 오래 볶으면 돌문어가 질겨질 수 있으니, 센 불에서 빠르게 익히는 게 좋아요)
6. 그릇에 밥을 담고, 돌문어 볶음과 부추를 올려주세요.
(먹기 좋은 크기로 자른 후 비벼 드시면 더 맛있답니다)

