땡초김밥(2줄)
[기본 재료]
청양고추 10~12개
당근 ¼개
어묵 2장
밥 2공기
김밥용 김 2장
통깨 약간 
참기름 1큰술 
식용유 약간 
마요네즈 2큰술 
[양념 재료 ]
굴소스 1큰술 
간장 1큰술 
다진 마늘 ½큰술 
올리고당 ½큰술 
맛술 ½큰술 
[조리방법]
1. 당근은 잘게 다지고 청양고추는 반으로 길게 자른 후 고추씨를 제거하여 잘게 다져주세요. 어묵도 잘게 다져주세요. 볼에 양념 재료를 넣어 섞어주세요. 
(기호에 따라 다진 소고기, 돼지고기, 다진 양파, 단무지 등을 넣어 만드셔도 맛있게 드실 수 있어요)
(청양고추를 다질 때 맨손으로 다질 경우 손이 매울 수 있으니 비닐장갑을 낀 후 다져주세요)

2. 달군 팬에 오일을 두른 후 당근을 볶다가 어묵과 청양고추를 넣어 볶아주세요. 

3. 양념 재료를 넣어 볶은 후 불을 끄고 밥과 참기름, 통깨를 넣어 섞어주세요.

4. 김발에 김을 깔고 섞어 둔 밥을 고르게 펼친 후 김밥을 단단하게 말아주세요.
 (tip.밥의 끝과 김이 맞닿게 말면 더욱더 예쁘게 만들 수 있어요)

5. 땡초 김밥을 먹기 좋은 크기로 잘라 마요네즈를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
