새우 미역 무른밥
[기본 재료]
불린 쌀 100g
새우 40g
건미역 5g
참기름 ½큰술
명이나물 장아찌 400ml
[조리방법]
1. 미역은 미리 물에 20분간 불린 후 흐르는 물에 박박 비벼 여러 번 씻어 칼로 잘게 다져주세요.

*Tip. 미역의 염분을 빽 위해 박박 씻는 거예요. 또 워낙 질기기 때문에 칼로 최대한 잘게 다지거나 아예 믹서로 갈면 좋아요.
2. 새우는 머리를 자르고 껍질을 벗긴 후, 내장을 꺼내 손질한 다음 끓는 물에 삶아요.

*Tip. 새우는 자체적으로 짠맛이 있기 때문에 미리 삶는게 좋아요. 내장은 둘째 마디와 셋째 마디 사이에 있는데, 이쑤시개를 이용해서 빼면 아주 잘 빠져요.
3. 삶은 새우는 칼로 잘게 다져요.
4. 냄비에 불린 쌀과 다진 재료, 그리고 물을 붓고 강한 불로 끓여주세요. 저어주다가 끓으면 약한 불로 줄여 참기름을 넣고 농도가 적당해질 때까지 끓인 후, 3회분으로 나눠 용기에 담아요.

*Tip. 육수가 아닌 물로 끓일 거라면 다시마 팩으로 넣어 우린 물을 쓰는 것도 좋아요. 아이가 알레르기 반응을 보이지 않는다면 참기름 한 방울 톡 넣어주는 것도 풍미를 살리는 아주 좋은 방법이예요.
