소라 비빔국수(2인분)
[기본 재료	]
참소라 6개
소면 170g
양파 ¼개
대파 ¼대
오이 ½개
당근 ⅙개
양배추 잎 2장
통깨 약간 
[국물 밑간 재료]
된장 1큰술 
청주 1큰술 
[양념 재료]
고추장 2큰술 
고춧가루 1큰술 
맛술 1큰술 
간장 1큰술 
설탕 1+½큰술 
식초 1큰술 
물엿 1큰술 
다진 마늘 1큰술 
참기름 1큰술 
통깨 약간 
생강가루 약간 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 볼에 양념 소스를 넣고 섞어 양념장을 만들어주세요.
2. 소라는 깨끗이 비벼 씻은 후 냄비에 넣고 소라가 잠길 정도의 물과 국물 밑간 재료를 넣어 물이 끓으면 10~15분 정도 삶아주세요.
3. 양배추와 당근, 양파, 대파는 채를 썰어주세요. (대파 채는 찬물에 담갔다가 물기를 빼 주세요) 오이는 길이로 반 갈라 어슷하게 슬라이스 해 주세요.
4. 삶은 소라는 젓가락으로 소라 살을 빼내고 쓸개가 붙어있는 내장을 제거한 후 반 갈라 가운데 내장과 침샘을 제거하고 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.
5. 끓는물에 소면을 펼쳐 넣고 젓가락으로 저어 면끼리 달라붙지 않도록 저어주고 물이 끓어오르면 찬물 반 컵을 2~3번 정도 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 소면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고 채반에 밭쳐 물기를 빼주세요.
6. 볼에 삶은 소면과 소라, 손질한 야채, 양념장을 넣고 골고루 섞어주세요.
7. 그릇에 소라 비빔국수를 담고 대파 채를 올리고 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
