쇠고기우엉잡채밥
[기본재료]
현미밥 1/2공기
쇠고기 (안심) 50g
우엉 1/3
양파 1/4개
붉은 고추 1개
대파 1/3대
깨소금 약간
포도씨유 약간
[양념]
간장 1작은술
청주 1/3작은술
꿀 1/3작은술
다진 마늘 1/3작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 종이타월에 감싸 핏물을 빼주세요.
2. 양파는 곱게 채 썰고, 우엉은 껍질째 깨끗이 씻어 곱게 채 썬 뒤 찬물에 담가 쓰기 바로 전에 물기를 빼주세요.
3. 대파는 얇게 어슷썰기하고, 붉은 고추는 세로로 반을 갈라 씨를 훑은 뒤 가로로 2등분해 곱게 채 썰어주세요.
4. 분량의 잡채밥 양념 재료를 모두 섞어주세요.
5. 팬에 포도씨유를 두르고 우엉채를 넣어 볶아주세요.
(이때 물을 약간 넣으면 부드럽게 잘 익힐 수 있어요.)
6. 우엉이 반 이상 익으면 쇠고기를 넣어 살짝 볶아주세요.
그리고 양파채와 고추채를 넣어 한번 더 가볍게 볶아주세요.
7. 쇠고기가 익으면 STEP4의 양념을 넣어주세요.
8. 고루 섞어가며 볶아 양념이 줄어들면 불을 끄고 대파를 넣어 가볍게 섞어주세요.
9. 잡채를 밥 위에 얹고 기호에 따라 깨소금을 뿌려주세요.
