애호박전 모음(12개 분량)
[애호박 동그랑땡]
애호박 1개
돼지고기 갈은 것 30g
두부 1/4모
양파 1/4개
당근 1/5개
다진마늘 1/2작은술
다진파 1/2작은술
달걀 2개
부침가루 4큰술
소금 1/2작은술
후춧가루 약간
식용유 약간
[애호박채전]
애호박 2/3개
당근 1/4개
양파 1/4개
부침가루 1/2컵
찬물 1/2컵
달걀 1개
소금 1/2작은술
식용유 약간
[애호박전]
애호박 1개
부침가루 4큰술
달걀 2개
홍고추 1개
쑥갓 약간
소금 약간
식용유 약간
[조리방법]
1. 1. 깨끗이 씻은 애호박은 0.5cm두께로 썰고, 작은 틀이나 뚜껑 등으로 애호박 속을 찍어 파내어주세요.
2. 파내어진 애호박 속부분과 양파, 당근은 잘게 다져주세요. 두부는 면보자기에 넣어 물기를 짜주세요.
3. 볼에 돼지고기 갈은 것과 잘게 다진 야채와 두부, 다진마늘, 다진파, 소금, 후춧가루를 넣어 골고루 섞어주세요.
4. 동그랗게 파내어진 애호박 속을 동그랑땡소로 채워주세요.
5. 애호박동그랑땡에 부침가루를 묻히고, 풀어놓은 달걀물에 담갔다가 건져주세요.
6. 달군팬에 약간의 기름을 두르고, 애호박동그랑땡을 올려 노릇하게 익혀주세요.
2. 1. 깨끗이 씻은 애호박, 당근, 양파를 채썰어주세요.
2. 볼에 채썬 야채들과 부침가루, 물, 달걀, 소금을 넣어 골고루 섞어주세요.
(Tip! 찬물로 반죽을 해야 더 바삭하게 드실 수 있어요)
3. 달군 팬에 넉넉하게 기름을 두르고, 수저로 반죽을 올린 후 동그랗게 모양을 잡아 노릇하게 부쳐주세요.
4. 접시에 애호박채전을 담고 초간장을 곁들여주세요.
(초간장 재료- 간장 1큰술, 식초1/2큰술, 물 2큰술, 청양고추 1개)
3. 1. 애호박은 깨끗이 씻어서 0.5cm두께로 썰어주세요. 홍고추는 어슷썰기 해주세요.
2. 썰어놓은 애호박에 소금을 골고루 뿌리고, 약 5분 후 애호박에 생긴 물기를 닦아주세요.
3. 애호박에 부침가루를 묻히고 풀어놓은 달걀물에 담갔다가 건져주세요.
4. 달군팬에 약간의 기름을 두르고 애호박을 올린 후, 썰어 둔 홍고추와 쑥갓을 얹어 앞뒤로 약불에서 노릇하게 익혀주세요.
4. 다양한 맛과 매력이 있는 애호박전을 맛있게 즐겨주세요.
