오징어순대(2~3인분)
[기본재료]
오징어(중간크기) 3마리
다진 돼지고기 150g
두부 1/2모(100g)
양파 1/3개
당근 1/4개
홍고추 1/2개
부추 반줌
불린 당면 1컵
달걀 1개
전분가루 1큰술
밀가루 2큰술
나무꼬치 3개
[소 양념재료]
굴소스 1큰술
간장 1작은술
다진마늘 1/2큰술
참기름 1작은술
소금 1/4작은술
후춧가루 약간
[초간장 재료]
간장 2큰술
맛술 1큰술
식초 1/2큰술
[조리방법]
1. 오징어는 배를 가르지 않고 다리를 당겨 내장을 꺼내어 속을 깨끗이 씻어주세요. 오징어 다리는 잘게 다져 물기를 제거해주세요.
2. 양파와 당근, 홍고추, 부추는 잘게 다져 물기를 제거하고 두부는 으깨어 면포에 넣어 물기를 짜주세요. 불린 당면은 끓는 물에 넣고 3분 정도 데친 후 잘게 다져주세요.
3. 볼에 다진 돼지고기, 다진채소, 당면, 오징어 다리, 달걀물 1/2개분, 전분가루, 소 양념재료를 넣고 고루 섞으며 치대어 순대 소를 만들어주세요.
4. 오징어는 몸통 안쪽의 물기를 제거하고, 밀가루를 묻힌 후 털어내어 소를 4/5정도 채워 넣고 꼬치로 입구를 꿰어 고정시켜주세요.
(오징어 몸통을 3~4번 꼬치로 찔러 숨구멍을 만들면 오징어순대가 터지지 않고 소와 몸통이 분리되지 않게 만들 수 있어요)
5. 김이 오른 찜통에 속을 채운 오징어를 넣어 15분 정도 쪄서 익혀주세요
6. 오징어순대가 한 김 식으면 먹기 좋게 썰고, 초간장(또는 초고추장)을 곁들여 주세요.
7. 기호에 따라 남은 오징어순대에 밀가루를 묻히고 달걀물을 입혀 노릇하게 지져 드셔도 맛있어요.
