우엉 쇠고기 불고기(4인분 )
[기본 재료 ]
쇠고기 (불고기용) 500g
우엉 1대 (200g)
아스파라거스 6대
참기름 1큰술 
통깨 약간 
식초 1큰술
양파 1/3개
[간장 양념 재료 ]
간장 4큰술 
배즙 (또는 양파즙) 4큰술 
맛술 3큰술 
설탕 2큰술 
물엿 1큰술 
다진 파 2큰술 
다진 마늘 1큰술 
참기름 1큰술 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 쇠고기는 먹기 좋은 크기로 썰고 키친타월 에 올려 핏물을 제거한 후 간장 양념 재료를 넣고 골고루 섞어 20분 정도 재워주세요.
2. 우엉은 깨끗이 씻은 후 필러로 껍질을 벗기고 먹기 좋은 길이로 잘라 채를 썰어주세요. 아스파라거스는 필러로 껍질을 벗기고 먹기 좋은 길이로 어슷하게 자르고 양파는 채를 썰어주세요.
3. 식초를 넣은 식초물에 우엉 채를 살짝 데친 후 찬물에 헹궈 물기를 빼주세요. 
(tip. 우엉을 식초물에 살짝 데치거나 식초물에 담갔다가 사용하면 갈변 현상도 막고 우엉의 아린맛도 줄일 수 있어요.)
4. 달군 팬에 쇠고기를 넣어 볶다가 쇠고기가 익으면 데친 우엉과 양파를 넣어 볶고 마지막에 아스파라거스를 넣은 후 센불에서 볶아주세요.
5. 마지막에 참기름을 넣고 불을 끈 후 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
