제주식 고사리육개장
[기본 재료]
닭 1마리(1kg)
물 1.2L
고사리 150g
고춧가루 2큰술
대파 25g
다진 마늘 1큰술
고춧가루 2큰술
소금 ½큰술
후추 1작은술
우유 적당량
[찹쌀물]
찹쌀가루 45g
물 250ml
[조리방법]
1. 닭은 흐르는 물에 잘 씻어 비계 부분을 손질하고 우유에 30분 정도 담가둔 뒤 씻어주세요.

*Tip. 닭을 우유에 담가두면 육질이 부드러워질 뿐 아니라 잡내를 없애줘요.
2. 고사리는 깨끗하게 씻은 뒤 믹서에 갈아주세요.
3. 냄비에 닭, 물을 넣어 30분 정도 삶은 뒤 닭을 꺼내 살을 잘게 발라주세요. 이 때 닭을 삶은 물은 버리지 않아요.
4. 찹쌀가루와 물을 그릇에 넣고 숟가락으로 잘 개어 찹쌀물을 만들어주세요.
5. 순서 3의 닭 삶았던 물에 믹서에 간 고사리와 잘게 바른 닭을 넣고 끓여주세요.
6. 김이 나고 끓어오르면 마늘, 고춧가루, 소금, 후추를 넣어 간을 맞춰주세요.
7. 순서 4의 찹쌀물을 넣고 고사리가 익을 때까지 5분 정도 더 끓여주세요.
8. 그릇에 덜어 깊고 진한 닭육수의 고사리육개장을 음미해보세요.  제주도에서 먹었던 고사리육개장의 추억이 떠오르실거예요. 매콤한 걸 즐기신다면 취향껏 고춧가루를 더 넣어 드셔도 좋답니다!
