총각김치(3kg 분량)
[기본재료]
총각무 2단 (3kg)
대파 (흰부분) ½대 
쪽파 두 줌 (100g)
굵은 소금 1컵
[갈아 줄 재료 ]
양파 ½개
배 ¼개
멸치액젓 7큰술 
새우젓 2큰술 
생강 (마늘 1쪽 사이즈) 1쪽
[양념 재료 ]
고춧가루 1+½컵
다진 마늘 4큰술 
설탕 2큰술 
매실청 2큰술 
[찹쌀풀 재료]
찹쌀가루 2+½큰술 
황태다시육수 2컵 
[조리방법]
1. 총각무의 잔뿌리와 무와 무청 사이 흙이 있는 부분을 칼로 다듬어 씻어주세요. 2등분 또는 4등분으로 칼집을 넣어 굵은 소금을 뿌려주세요. 중간에 위 아래로 뒤집어가며 1시간 30분~ 2시간 정도 절이고 깨끗이 씻어 물기를 빼주세요. 
2. 대파는 어슷썰고 쪽파는 3등분으로 잘라주세요. 갈아 줄 재료인 배와 양파는 껍질을 벗기고 큼직하게 썰어주세요.
3. 냄비에 찹쌀풀 재료를 넣고 잘 섞어준 후 중불에서 저어가며 풀고 기포가 올라오면서 농도가 나면 불을 끄고 식혀주세요.
4. 갈아 줄 재료는 블렌더에 넣어 갈은 후 식힌 찹쌀풀과 양념 재료를 넣어 고루 섞어 김치 양념을 만들어주세요.
5. 넓은 볼에 총각무와 김치 양념, 대파, 쪽파를 넣어 고르게 버무려주세요.
(tip 총각무가 절인 염도에 따라 마지막에 소금을 가감해서 간을 맞춰주세요.)
6. 총각무와 쪽파 한 두개씩을 집어 타래를 지은 후 김치통에 차곡차곡 담고 하루 또는 이틀정도 실온에서 숙성 시켰다가 냉장보관해주세요.
