통현미 버섯 비빔밥(2인분)
[기본 재료]
현미밥 2공기
느타리버섯 100g
표고버섯 3~4개
깻잎 10장
팽이버섯 1팩
우민찌 (소고기 갈은 것) 100g
포도씨유 약간
[비빔양념장]
참기름 1큰술
맛간장 (조림,볶음용) 2와 ½큰술
물 2큰술
깨소금 약간
[조리방법]
1. 1. 실파는 송송 썰어서 준비해 주시고, 느타리버섯은 가늘게 찢어서, 표고버섯과 깻잎은 얇게 채 썰어서 준비해 주세요.
2. 2. 분량의 재료를 모두 넣고 골고루 섞어서 비빔양 념장을 만들어 주세요.
3. 3. 팬에 포도씨유를 약간 두르고 우민찌를 넣어 핏기가 없도록 볶아 주세요.
4. 4. 팬에 포도씨유를 약간 두르고 느타리버섯, 표고 버섯을 먼저 볶다가 팽이버섯을 넣어 같이 살짝 볶아 주세요.
5. 5. 현미밥에 준비한 재료들을 곁들여 완성해 주세요.

*Tip. 대부분의 버섯은 손질 시 겉에 묻은 먼지를 털어내거나 마른 행주로 닦아냅니다. 이물이 많이 묻은 경우에는 조리하기 직전에 씻어서 바로 사용하거나 물기를 제거한 후 사용하면 돼요. 버섯은 씻으면 풍미가 떨어지므로 가급적 씻지 않고 사용해주세요. 팽이버섯은 너무 오래 익히지 않는 것이 좋아요.
