표고버섯전(18개 분량)
[기본재료]
표고버섯 18개
다진 쇠고기 150g
두부 ¼모
양파 ⅙개 (30g)
당근 ⅛개 (30g)
달걀 2개
밀가루 ¼컵
식용유 적당량
[양념 재료]
간장 1큰술
설탕 ½작은술 
다진 파 ½큰술
다진 마늘 1작은술
참기름 ½큰술
깨소금 약간
달걀 흰자 ½개
소금 한꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 표고버섯은 기둥을 떼고 겉표면 가운데 별모양으로 칼집을 내어 준비해주세요. 
(tip 표고버섯 기둥은 깨끗이 씻어 육수를 낼 때 사용하시면 좋답니다.)
2. 양파와 당근은 곱게 다지고, 두부는 칼등으로 으깨어 면보에 감싸 물기를 짜주세요. 달걀은 약간의 소금을 넣고 고루 섞어 달걀물을 만들어주세요.
3. 다진 쇠고기는 키친타올에 올려 핏물을 뺀 후 볼에 넣고 다진 양파와 당근, 두부, 양념 재료를 넣어 끈기있게 치대어 소를 만들어주세요.
(tip. 다진 쇠고기와 다진 돼지고기를 섞어 만들면 좀 더 부드럽고 풍미 좋은 전을 만들 수 있어요.)
4. 기둥을 뗀 표고버섯 안쪽에 밀가루를 묻힌 후 소를 평평하게 채우고 밀가루를 묻혀 가볍게 털고 달걀물을 묻혀주세요.
5. 달군 팬에 기름을 두르고 소를 채운 표고버섯을 올리고 소가 속까지 익도록 약한불에서 은근히 앞뒤로 뒤집어 가며 익혀주세요.
