해물파전(2장 분량)
[기본재료]
쪽파 두줌
굴 1/2컵
새우살 1/2컵
조갯살 1/2컵
오징어 1마리
달걀 1개
청양고추 1개
홍고추 1개
식용유 적당량
[반죽 재료]
부침가루 2컵
해물 데친 물 2컵
[간장 재료]
간장 2큰술
맛술 1큰술
식초 1큰술
[조리방법]
1. 오징어는 껍질을 벗겨 잘게 자르고 새우살과 굴, 조갯살은 소금물에 흔들어 씻어주세요.
2. 냄비에 물 2컵과 약간의 소금을 넣고, 끓어오르면 손질한 해물을 넣어 30초 정도 살짝 데쳐주세요.
(해물을 데친 물은 버리지 말고, 따로 차게 식혀 준비해주세요. 반죽재료로 사용됩니다)
3. 쪽파는 다듬어 깨끗이 씻은 후 쪽파의 머리부분이 굵으면 반으로 가르고, 프라이팬 길이에 맞게 잘라주세요. 홍고추, 청양고추는 어슷하게 썰어주세요.
4. 볼에 반죽재료를 넣어 섞고, 달걀은 약간의 소금을 넣고 풀어 달걀물을 만들어주세요
5. 달군 팬에 기름을 넉넉히 두르고, 반죽을 한 국자 올려 둥글게 펴주세요. 그 위에 쪽파를 가지런히 펼쳐 얹고, 해물을 올린 후 반죽을 살짝 뿌려주세요.
6. 앞, 뒤를 노릇노릇하게 지져내고 한 면에 청양고추와 홍고추, 계란물을 올리고 뒤집어 익힌 후 불을 꺼주세요.
7. 접시에 해물파전을 담고 전간장을 곁들여 주세요.
(간장 재료에 송송썰은 청양고추와 잘게 썰은 양파를 섞어주셔도 좋아요)
