가리비칼국수(2~3인분)
[기본재료]
칼국수 면 2인분 (300g)
가리비 (소) 15개
미더덕 (또는 오만둥이) ½컵
감자 1개
양파 ¼개
대파 ⅓개
청양고추 2개
팽이버섯 ½봉 
멸치 새우 다시마 육수 7컵
굵은 천일염 약간
[국물 양념 재료]
국간장 ½큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 1작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 가리비는 엷은 소금물에 담가 해감한 후 흐르는 물에 조리용 솔로 껍질을 비벼 씻고 미더덕은 깨끗이 씻어 준비해 주세요.
2. 감자는 먹기 좋은 두께로 자르고 양파는 채를 썰어주세요. 팽이버섯은 밑동을 자른 후 먹기 좋게 찢고 대파와 청양고추는 어슷하게 썰어주세요.
3. 냄비에 멸치 새우 다시마 육수를 붓고 끓기 시작하면 감자와 미더덕, 양파, 국물 양념 재료를 넣어 끓여주세요.
4. 감자가 반쯤 익으면 가리비와 칼국수 면을 넣고 3~4분 정도 끓여주세요.
5. 마지막에 대파, 팽이버섯, 청양고추를 넣고 굵은 천일염으로 간을 가감한 후 한소끔 끓인 후 불을 꺼주세요.
