간장게장(1kg 분량)
[기본 재료]
꽃게 (암게) 1kg
홍고추 1개
청양고추 2개
마늘 5쪽
레몬 (생략 가능) ¼개
가다랑어포 반 줌
물 9컵
[육수 재료]
다시마 (사방 6cm) 2쪽
사과 ½개
마늘 5쪽
생강 (마늘 한쪽 사이즈) 2쪽
양파 ½개
대파 ½대
건고추 2개
통후추 15알
[간장양념 재료]
간장 3컵
맛술 ½컵
청하 ¼컵
설탕 4큰술 
매실청 2큰술 
[조리방법]
1. 냄비에 물과 깨끗이 씻어 손질한  육수 재료를 넣고 끓이다가 물이 끓어오르면 다시마를 건져내고 15분 정도 끓이다가 불을 끈 후 가다랑어포를 넣고 5분 정도 우린 후 체에 걸러 가다랑어 육수를 만들어주세요.
(tip. 사과는 씨를 제거한 후 사용해주세요.)
2. 홍고추와 청양고추는 먹기 좋게 썰고 마늘은 편으로 썰어주세요. 레몬은 깨끗이 씻어 링으로 슬라이스 해 주세요.
3. 냄비에 가다랑어 육수 6컵과 간장양념 재료를 넣고 끓인 후 식혀주세요.
(tip. 국물이 팔팔 끓으면 불을 꺼 주세요.)
4. 꽃게는 조리용 솔로 비벼 깨끗이 씻은 후 물기를 제거하고 보관 용기에 꽃게의 배가 위로 오도록 담아주세요.
(tip. 봄에는 알이 꽉 찬 암게를 사용하고 가을에는 살이 통통하게 오른 수게를 사용해서 만드시는 것이 좋고 살아있는 게는 냉동실에 2시간 정도 넣었다가 손질하시면 게의 살이 물러지지 않아요.)
5. 보관 용기에 마늘과 레몬, 홍고추, 청양고추를 넣은 후 차게 식은 간장양념 물을 부어주세요.
(tip. 꽃게가 간장 물에 잠기도록 눌러 뚜껑을 닫아주세요.)
6. 냉장고에 넣어 하루 숙성 후 국물만 따라내어 끓이고 식혀 다시 꽃게에 붓고 하루에서 이틀 정도 냉장고 넣어 숙성해 주세요.
(tip. 간장게장을 오래 두고 먹으려면 꽃게와 간장 물을 따로 나눠 냉동고에 넣어 보관해 주세요.)
7. 맛있게 즐겨주세요.

