고구마순김치(10인분)
[기본재료]
손질한 고구마줄기 600g
양파 ½개
실파 10대
굵은 소금 1큰술
통깨 약간
[갈아 줄 재료]
홍고추 3개
양파 ⅓개
배 ¼개
멸치액젓 3큰술
새우젓 ½큰술
[양념 재료]
고춧가루 6큰술
다진 마늘 1+½큰술 
매실청 2큰술
설탕 ½큰술
다진 생강 ½작은술
[찹쌀풀 재료]
찹쌀가루 1큰술
멸치다시육수 2/3컵
[조리방법]
1. 껍질 벗긴 고구마순은 깨끗이 씻고 굵은소금을 뿌린 후 중간에 위 아래로 뒤집어가며 30분정도 절이고 씻어 물기를 빼주세요.
(tip 고구마순을 구부렸을 때 부러지지 않고 휘어질 정도로 절여주세요.)
2. 찹쌀풀재료를 잘 풀어준 후 냄비에 넣어 중불에서 저어가며 풀고 기포가 올라오면서 농도가 나면 불을 끄고 식혀주세요.
3. 양파는 채를 썰고 실파는 4센치 길이로 썰어주세요. 갈아 줄 재료인 배와 양파는 껍질을 벗기고 큼직하게 썰고 홍고추는 씨를 뺀 후 썰어주세요.
4. 갈아 줄 재료를 블렌더에 넣어 간 후 찹쌀풀과 양념재료를 넣어 고루 섞어 김치양념을 만들어주세요
5. 절인 고구마순은 먹기좋게 7센치 길이로 자른 후 김치양념과 실파, 양파채를 넣어 고루 섞고 통깨를 뿌려 김치통에 담고 반나절 실온에 두었다가 냉장보관 해주세요.
