고사리 간장 비빔국수(2인분)
[기본 재료]
고사리 200g
소면 200g
대파 ½대
청양고추 1개
통깨 약간
달걀노른자 2개
소금 약간 
[양념장 재료]
간장 2+½큰술
올리고당 1큰술
다진 마늘 ½작은술
설탕 1작은술
참기름 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 고사리는 3cm 길이로 잘라주세요. 청양고추는 굵게 다져주세요. 대파는 송송 썰어주세요. 볼에 국수 양념 재료를 모두 섞어주세요.
2. 달군 팬에 참기름을 두르고 송송 썬 대파를 넣고 볶다가 고사리와 소금 한 꼬집을 넣어 2분간 볶아주세요. 
3. 끓는 물에 소면을 펼쳐 넣고 젓가락으로 저어 면끼리 달라붙 지 않도록 저어주고 물이 끓어오르면 찬물 반 컵을 2~3회 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 소면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고 체반에 받쳐 물기를 빼주세요. 
4. 볼에 삶은 국수와 볶은 고사리, 양념장을 넣고 골고루 섞어주세요.
5. 그릇에 담아 달걀노른자와 다진 청양고추를 넣고 통깨를 뿌려주세요.
