김치말이국수(2인분)
[기본재료]
소면 200g
김치 150g
오이 1/4개
삶은달걀 1개
청고추 1/2개
홍고추 1/4개
통깨 약간
[김치양념 재료]
올리고당 1/2큰술
설탕 1큰술
참기름 1/2큰술
[국물양념 재료]
냉면육수 900ml
김치국물 6큰술
식초 1큰술
설탕 1+1/2큰술
참기름 약간
[조리방법]
1. 냉면육수와 국물양념 재료를 모두 섞어 30분 정도 냉동실에 넣어 살얼음이 얼도록 해주세요.
2. 김치는 먹기 좋은 크기로 썰어 김치 양념재료를 넣어 버무려주세요. 오이는 채썰고, 청홍고추는 송송 썰어주세요. 삶은 달걀은 이등분으로 잘라주세요.
3. 끓는물에 소면을 펼쳐 넣은 후 젓가락으로 저어 면끼리 달라붙지 않도록 해주세요. 물이 끓으면 찬물 반 컵을 2~3회 반복해서 부어 국수를 삶아주세요.
4. 흐르는 찬물에 소면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고, 돌돌 말아 채반에 밭쳐 물기를 빼 주세요.
5. 그릇에 삶은 국수를 담고, 김치, 오이, 청홍고추, 삶은달걀을 올린 후 살얼음이 생긴 육수를 붓고 통깨를 뿌려 마무리 해주세요.
