깍두기(2kg 분량)
[기본재료]
무 1개 (2kg)
대파 (흰부분) ⅓대
쪽파 한 줌 (60g)
굵은 소금 2큰술 
고춧가루 6큰술 
[양념 재료 ]
갈은 양파 ⅓개
다진 새우젓 3큰술 
멸치액젓 1큰술 
다진 마늘 3큰술 
다진 생강 ½큰술 
설탕 2큰술 
[찹쌀풀 재료]
찹쌀가루 1큰술 
황태다시육수 ¾컵
[조리방법]
1. 무는 잔뿌리를 떼고 조리 솔로 문질러 깨끗이 씻고 먹기좋게 사방 2센치 크기로 깍뚝썰기로 썰어 주세요. 대파는 어슷하게 썰고 실파는 3센치 길이로 썰어주세요.
2. 굵은 소금을 뿌려 30분 정도 절이고 체에 받쳐 물기를 뺀 후 넓은 볼에 고춧가루를 넣고 색이나게 버무려주세요.
(tip 무는 겉면만 살짝 절이고 물에 씻지 말고 체에 받쳐 물기를 빼서 준비해 주세요.)
3. 냄비에 찹쌀풀 재료를 넣고 잘 섞어준 후 중불에서 저어가며 풀고 기포가 올라오면서 농도가 나면 불을 끄고 식혀주세요.
4. 볼에 식힌 찹쌀풀과 양념 재료를 넣고 고루 섞어 김치 양념을 만들어주세요.
5. 무에 양념 재료를 넣어 버무린 후 실파와 대파를 넣어 섞고 김치통에 차곡차곡 담아주세요. 하루정도 실온에서 숙성 시켰다가 냉장보관해 주세요.
(tip 무가 절여진 염도에 따라 마지막에 소금을 가감해서 간을 맞춰주세요.)
