도미찜(2인분)
[기본재료]
도미 1마리
대파 1대
청양고추 1개
홍고추 1개
생강 1톨
실고추(생략가능) 약간
[밑간 재료]
생강즙 2큰술
맛술 2큰술
소금 약간
[양념 재료]
진간장 2큰술
물 3큰술
설탕 1큰술
맛술 2큰술
다진마늘 1/2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 도미의 비늘과 내장을 제거하고 깨끗이 씻어 등에 칼집을 내주세요. 도미에 밑간 재료를 뿌린 후 10분 정도 밑간을 해주세요.
2. 대파와 청양고추, 홍고추는 5cm길이로 채를 썰고, 달걀은 흰자와 노른자를 분리하여 지단을 부친 뒤 얇게 채 썰어주세요.
3. 찜기에 물과 생강을 넣고, 찜기 위에 파를 깔아준 후 도미와 고추를 올려 15~20분 정도 쪄주세요. 달군 팬에 양념재료를 넣어 3~5분간 끓여주세요.
4. 접시에 도미찜을 담고, 달걀 지단과 실고추를 보기 좋게 올려주세요. 양념을 끼얹어 내주세요. (양념을 뿌리지 않고 따로 그릇에 담아 찍어 드셔도 좋아요)
5. 쫄깃한 식감과 담백한 맛이 일품인 도미를 즐겨보세요.
