돼지고기 김치찜(3~4인분)
[기본 재료]
통 삼겹살 (또는 목살) 600g
신 김치 ⅓포기
대파 ½대
홍고추 1개
청양고추 1개
멸치 다시마 육수 5컵
[양념장 재료]
김치 국물 1컵
맛술 2큰술
고춧가루 1큰술
설탕 1큰술
다진 마늘 1큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 김치는 속 재료를 털어내고 꼭지를 붙인 채 3등분 하여 썰어주세요. 볼에 양념장 재료를 넣고 섞어 양념장을 만들어주세요.
(tip 김치의 숙성 정도에 따라 설탕을 가감해 주세요.)

2. 삼겹살은 큼직하게 자르고 대파와 고추는 어슷하게 썰어주세요. 
3. 냄비에 김치를 담고 삼겹살을 올린 후 양념장과 멸치 다시마 육수 3컵을 넣고 끓기 시작하면 불을 중간 불로 줄여 40분 정도 끓여주세요.
(tip 끓이는 중간 뚜껑을 열어 김치가 바닥에 눌어붙지 않도록 저어가며 끓여주세요.)

4. 나머지 멸치 다시마 육수 2컵을 끓이는 중간에 추가로 넣고 국물이 자작해지고 김치와 삼겹살이 부드럽게 익을 때까지 20분 정도 끓여주세요.
(tip 부족한 간은 김치 국물을 가감해서 조절해 주세요.)

5. 마지막에 대파와 홍고추, 청양고추를 넣고 한소끔 끓인 후 삼겹살을 먹기 좋은 크기로 잘라 김치에 올려 맛있게 즐겨주세요.
