모둠전(16개 분량)
[사색꼬치전 재료]
게맛살 4줄
햄 100g
쪽파 12줄기
새송이버섯 2개
달걀 2개
부침가루 1/2컵
소금 약간
식용유 약간
나무꼬치 12개
[육전 재료]
쇠고기(홍두깨 또는 채끝) 300g
부침가루 1컵
달걀 2개
영양부추 한줌
양파 1/2개
[동그랑땡 재료]
갈은 돼지고기 400g
두부 1/2모
양파 1/4개
당근 1/4개
다진마늘 1/2작은술
다진파 1/2작은술
달걀 1개
부침가루 3큰술
참기름 약간
소금 약간
후춧가루 약간
고명용 홍고추 1개
[동그랑땡 부침재료]
부침가루 적당량
달걀 2개
[조리방법]
1. 1. 게맛살은 길게 가른 후 3등분 하고, 햄과 쪽파도 게맛살과 같은 길이로 썰어주세요. 새송이버섯은 밑동을 자른 후 삼등분하고, 게맛살 두께로 잘라주세요.
2. 나무꼬치에 게맛살-쪽파-새송이버섯-햄-쪽파-게맛살 순으로 꽂아주세요.
3. 볼에 달걀과 약간의 소금을 섞어 달걀물을 만들어주세요. 꼬치에 부침가루를 앞 뒤로 묻힌 후 털어내고, 달걀물을 묻혀주세요.
(tip. 꼬치전에 부침가루를 한 쪽면에만 묻히고 달걀물을 골고루 묻혀 전을 부치면, 꼬치의 색감이 예쁘게 나와요)
4. 달군팬에 기름을 두르고, 사색꼬치전을 중약불에서 앞뒤로 부쳐주세요.
(tip. 꼬치전을 만든 후 이쑤시개의 끝을 잘라주면 가지런하고 예쁘게 담을 수 있답니다)

2. 1. 쇠고기는 키친타올에 올려 핏물을 뺀 후 약간의 소금, 후추를 뿌리고 참기름을 발라 밑간 해주세요.
2. 영양부추를 나눠 전에 올릴 고명용은 1cm 길이로 썰고, 곁들일 샐러드용은 5cm 길이로 썰어주세요. 양파는 얇게 채를 썰어주세요.
3. 밑간한 쇠고기에 부침가루를 묻혀 탁탁 털어낸 후, 풀어 놓은 달걀물을 입혀주세요.
4. 달군 팬에 약간의 기름을 두르고, 쇠고기를 올려 달걀이 익을 정도로만 살짝 익힌 후 뒤집어주세요. 영양부추 고명을 올려 다시 한 번 살짝 뒤집어 익힌 후 꺼내주세요.
5. 샐러드용으로 준비한 영양부추와 양파는 먹기직전에 와사비간장 드레싱을 부어 육전과 곁들여주세요.
(tip. 와사비간장 드레싱은 간장 2큰술, 식초 2큰술, 올리고당 1큰술, 설탕 1/2큰술, 와사비 1/4작은술을 잘 섞어 만드시면 돼요)

3. 1. 양파와 당근은 곱게 다지고, 두부는 칼등으로 으깬 후 면보에 감싸 물기를 짜주세요. 고명으로 사용할 홍고추는 얇게 송송 썰어주세요.
2. 볼에 갈은 돼지고기와 나머지 손질한 속재료를 넣어 한 덩어리가 되도록 반죽을 만들어주세요.
3. 고기반죽을 적당한 크기로 떼어 동그랗게 빚은 후 1cm두께로 납작하게 만들어주세요.
4. 볼에 달걀과 약간의 소금을 섞어 달걀물을 만들어주세요. 동그랑땡에 부침가루-달걀물을 묻혀 고명으로 썰어둔 홍고추를 올린 후 중약불에서 앞뒤로 부쳐주세요. 
(tip. 전의 밑면을 충분히 익히고 한 번만 뒤집어 주어야 기름도 많이 흡수하지 않으면서, 전의 색감도 예쁘게 나오게 된답니다. 또 고명을 올릴 때, 동그랑땡 가운데 부분에 달걀물을 살짝 묻힌 후 고명을 올려주면 떨어지지 않아서 좋아요)
