무굴버섯밥(2인분)
[기본재료]
쌀 2컵
무채 2줌
무즙 3큰술
굴 200g
표고버섯 2개
느타리버섯 반줌(70g)
은행 10알
[양념장 재료]
다진 달래 2큰술
간장 3큰술
물 1큰술
매실청 1큰술
고춧가루 1큰술,
통깨 약간
참기름 약간
[조리방법]
1. 쌀은 씻어 30분 이상 불린 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
2. 양념장 재료들을 모두 섞어주세요.
3. 무는 먹기 좋게 채를 썰고, 자투리 무는 강판에 갈아 즙을 내주세요.
표고버섯은 밑동을 뗀 후 먹기 좋은 크기로 자르고, 느타리 버섯은 적당한 크기로 찢어주세요.
4. 굴은 체에 밭쳐 소금물에 살살 흔들어 씻은 후 무즙에 버무려 5분 정도 두어 비린내를 제거해주세요.
5. 냄비에 불린 쌀과 무, 버섯을 위에 얹고, 쌀에 물이 잠길 만큼 넣어 약불에서 25분간 익혀주세요. 무와 굴에서 수분이 생기므로 평소 밥물보다 물의 양을 적게 해주세요.
6. 밥이 거의 익었을 때 굴과 은행을 넣고 5분간 더 끓이고 불을 꺼주세요. 5분 정도 뜸을 들여주세요.
7. 완성된 무굴버섯밥에 양념장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
