소고기 감자 미음
[기본 재료]
불린 쌀 45g
소고기 안심 30g
감자 30g
물 450ml
[조리방법]
1. 소고기는 20분~1시간 동안 물에 담가 핏물을 빼요. 
2. 감자는 깨끗이 씻어 껍질을 벗긴 후 5mm 간격으로 썬 다음, 찜기에 넣어 쪄주세요.

*Tip. 감자 양은 딱 정확하게 맞추려고 할 필요없이, 아이 양만큼 눈대중으로 넣어도 상관없어요. 젓가락으로 찔렀을 때 푹 들어갈 정도로 찌면 되는데 10분 정도라면 다 익어요.
3. 핏물을 뺀 소고기는 물을 넣은 냄비에 담아 강한 불로 끓여요. 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 익을 때까지 끓인 후, 적당한 크기로 손질해주세요.

*Tip. 기름이나 불순물을 숟가락으로 걷어내면서 끓여요. 고기 삶은 물은 육수로 사용하면 좋으니 잘 두어주세요.
4. 믹서기에 감자와 불린 쌀, 소고기를 각각 넣고 물을 약간씩 더해 곱게 갈아주세요.
5. 냄비에 곱게 간 재료와 고기 삶은 물을 모두 부어 강한 불로 끓여요. 저어가며 끓이다가 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 농도를 보면서 저어가며 끓여요.

*Tip. 믹서기에 물을 한번 부어 헹군 후 냄비에 부으면 버리는 재료 없이 알뜰하게 만들 수 있어요.
6. 아이가 먹기 좋도록 미음을 체에 밭치고, 3회분을 용기에 나눠 냉동실에 보관해주세요.
