쇠고기 버섯 솥밥(2~3인분 )
[기본 재료]
쌀 2컵
쇠고기 (불고기용) 150g
표고버섯 2개
새송이버섯 1개
만가닥버섯 (또는 느타리버섯) 한 줌 (40g)
쪽파 (생략 가능) 3대
다시마 육수 2컵
물 ½컵
[쇠고기 밑간 재료 ]
간장 1큰술
설탕 ½큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 1작은술
[양념 간장 재료 ]
간장 3큰술
맛술 1큰술
올리고당 1작은술
고춧가루 1작은술
다진 마늘 ½작은술
다진 청양고추  ½큰술
참기름 1큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 쌀은 깨끗이 씻어 30분 정도 불린 후, 체에 받쳐 물기를 빼주세요.
(쌀을 불려 사용하면 밥이 더욱 부드러워요)

2. 쇠고기는 먹기 좋은 크기로 썰고 키친타월에 올려 핏물을 제거해 주세요. 밑간 재료를 넣어 15분 정도 재워주세요.
3. 표고버섯은 채를 썰고, 새송이버섯은 한입크기로 잘라주세요. 만가닥버섯은 밑동을 잘라주세요. 
4. 쪽파는 송송 썰어주세요. 볼에 양념 간장 재료를 넣어 양념장을 만들어주세요. 
5. 달군 팬에 밑간한 쇠고기와 물을 넣고 뚜껑을 닫아 2~3분 정도 익혀주세요. 
6. 냄비에 쌀과 다시마 육수를 넣어주세요. 손질한 버섯을 가지런히 얹은 후 뚜껑을 덮어 강불에서 4~5분 정도 끓여주세요.
7. 밥물이 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 15분 정도 익혀주세요.
8. 불을 끄고 쇠고기와 송송 썬 쪽파를 얹어 5분 정도 뜸을 들인 후 주걱으로 위 아래 가볍게 섞어주세요.
9. 양념 간장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
