쇠고기산적꼬치(2인분(꼬치 4개))
[기본재료]
쇠고기 등심 200g
파 1대
새송이버섯 2개
나무꼬치 4개
잣가루(생략가능) 약간
식용유 적당량
[쇠고기 양념재료]
간장 1큰술
배즙 3큰술
미림 1/2작은술
참기름 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월로 핏물을 제거한 후 두께 2cm, 길이 7cm로 잘라주세요.
(고기는 구우면서 크기가 줄어들기 때문에 다른 재료들보다 좀 더 길게 잘라주세요)

2. 자른 쇠고기에 쇠고기 양념재료를 넣어 밑간을 해주세요.
3. 파는 두꺼운 파만 길게 반으로 가른 후 6cm길이로 자르고, 새송이는 밑동을 잘라 이등분 한 후 파와 같은 두께로 잘라주세요.
4. 달군 팬에 기름을 두른 후, 밑간한 쇠고기를 볶아주세요.
(고기를 미리 익히지 않고 꼬치에 끼워 굽게되면 다른 재료들이 타버릴 수 있어서, 고기를 먼저 볶아주는 게 좋아요)

5. 나무꼬치에 새송이-쇠고기-파-새송이-쇠고기-파-쇠고기 순으로 꽂아주세요.
6. 달군팬에 기름을 두르고, 쇠고기 산적 꼬치를 중약불에서 앞뒤로 익혀주세요.
7. 알맞은 그릇에 담고, 잣가루를 뿌려 완성해주세요.
