수능도시락(4컵분량)
[쇠고기불고기]
쇠고기(불고기용) 600g
양파 1개
당근 1/3개
대파 1대
버섯류(생략가능) 한줌
참기름 1큰술
통깨 약간
간장 5큰술
설탕 2큰술
다진파 2큰술
다진마늘 1큰술
참기름 1큰술
깨소금 약간
후춧가루 약간
[브로콜리두부무침]
브로콜리 1개
두부(찌개용) 1/2모
통깨 약간
다진마늘 1작은술
국간장 1큰술
소금 약간
참기름 약간
[견과류멸치볶음]
잔멸치 2컵
모듬견과류(아몬드, 땅콩, 호두, 해바라기씨) 2컵
통깨 약간
올리고당 3큰술
식용유 2큰술
맛술 2큰술
참기름 1큰술
간장 1/2큰술
다진마늘 1작은술
후추 약간
[호두강정]
호두 4컵
소금 1/2작은술
식용유 적당량
설탕 1/2컵
물 1/2컵
소금 1/2작은술
[조리방법]
1. 1.쇠고기는 먹기좋은 크기로 썰고 키친타올에 올려 핏물을 제거한 후 고기연육재료를 넣어 골고루 섞은 후  20분정도 재워주세요. 고기간장양념재료를 넣고 조물조물 버무려양념해주세요.
2.양파는 채 썰고 당근과 대파는 어슷하게 썰어 양념한 고기와 섞어주세요. 
3.달군 팬에 양념한 쇠고기와 야채를 넣어 볶다가 마지막에 참기름을 뿌리고 불을 꺼주세요. 
4.접시에 불고기를 담고 통깨를 뿌려주세요.
2. 1.브로콜리는 줄기에서 한 송이 씩 떼어 큰 것은 반으로 갈라주세요.
2.소금을 약간 넣은 끓는 물에 브로콜리를 20초 정도 살짝 데친 후 찬물에 헹궈 물기를 빼주세요.
3.두부는 끓는 물에 1분 정도 데친 후 면보에 넣어 물기를 꽉 짜 으깨어주세요.
4.볼에 으깬 두부와 브로콜리, 양념 재료를 넣어 무쳐주세요.
5.접시에 보기 좋게 담고, 통깨를 뿌려 마무리해주세요.
3. 1.잔멸치는 굵은 체에 흔들어 잔가루를 제거해주세요.
2.마른팬에 잔멸치와 모듬견과류를 넣고 중약불에서 5~6분정도 바삭하게 볶아주세요.
3.새로 달군 팬에 간장양념을 넣고 양념이 바글바글 끓으면 잔멸치와 모듬견과류를 넣고 양념이 배도록 고루 섞어주세요.
4.접시에 견과류멸치볶음을 담고 통깨를 뿌려주세요.
4. 1.호두는 끓는물에 소금을 넣고 2분정도 데친 후 찬물에 헹궈 물기를 빼주세요. 
(또는 미지근한 물에 10분정도 담갔다가 사용해주세요.)
2.냄비에 시럽 재료를 넣고 수저로 젓지 않고 중간 불에서 설탕이 녹을 때까지 끓여 시럽을 만들어주세요.
3.시럽에 데친호두를 넣고 2분정도 섞으면서 졸인 후 체에 받쳐 주세요.
4.140도로 달군 기름에 넣어 바삭하게 튀겨주세요.
(티친타올에 올리면 달라붙을 수 있어 종이호일에 올려 기름을 빼주세요.)
5.튀긴 호두를 서로 달라 붙지 않게 펼쳐 식혀주세요.
