시래기나물밥(3인분)
[기본재료]
불린 시래기나물 두줌(200g)
표고버섯 2개
쌀 2컵
부추 약간
홍고추 1/2개
통깨 약간
다시마육수 2컵
[나물양념 재료]
들기름 2큰술
국간장 1+1/2큰술
[양념간장 재료]
간장 3큰술
맛술 1큰술
참기름 1큰술
다진마늘 1/2큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 쌀은 씻어 30분 정도 불려주세요.
(말린 시래기나물은 물에 하루 정도 충분히 불리고, 중간 중간에 물을 갈아 이물질을 제거해준 후 물에 넣고 40분 정도 삶아 준비해주세요.)
2. 삶은 시래기나물은 물에 헹군 후, 줄기부분에 겉껍질을 제거하고 먹기 좋은 길이로 썰어 나물양념에 밑간을 해주세요.
표고버섯은 먹기 좋은 크기로 자르고, 부추는 송송 썰고 홍고추는 잘게 다져주세요.   
3. 냄비에 불린 쌀을 넣고 양념한 시래기나물과 표고버섯을 올린 후 다시마육수를 부어 센불에서 끓여주세요.
끓어오르면 약불로 줄여 15분 정도 더 끓인 후 불을 끄고, 뚜껑을 닫은 채로 10분 정도 뜸을 들여주세요.
4. 부추와 홍고추를 양념간장 재료와 섞어 시래기나물밥에 곁들여주세요.
