아귀찜(3인분)
[기본재료]
아귀 1마리(1kg)
미더덕(또는 오만둥이) 200g
일자콩나물(찜용) 300g
대파 1대
미나리 100g
홍고추 1개
청양고추 2개
멸치새우다시마육수 1+1/2컵
참기름 1큰술
구운 소금 약간
통깨 약간
[아귀 밑간 재료]
청주 4큰술
소금 1/2큰술
[양념장 재료]
고춧가루 6큰술
맛술 3큰술
간장 2큰술
참치액젓 2큰술
설탕 1큰술
다진 마늘 3큰술
구운 소금 1/4작은술
생강가루 약간
후춧가루 약간
[녹말물 재료]
녹말가루 2큰술
육수 4큰술
[조리방법]
1. 아귀는 주둥이와 아가미, 내장을 제거한 후 먹기 좋은 크기로 잘라서 깨끗이 씻고 핏기를 빼주세요. 미더덕은 소금물에 흔들어 씻은 후 체에 밭쳐 물기를 빼 주세요.
2. 냄비에 아귀가 잠길 정도의 물과 아구 밑간 재료를 넣고 물이 끓으면 아귀를 넣고 3분 정도 데친 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
3. 콩나물은 다듬어 씻은 후 끓는 물에 3분 정도 데치고 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 대파는 길이로 반 가르고 6센치 길이로 자르고 홍고추와 청양고추는 어슷하게 썰고, 미나리는 6센치 길이로 썰어주세요.
4. 볼에 양념장 재료를 넣고 섞어 양념장을 만들고 녹말물 재료를 섞어 녹말물을 만들어주세요.
5. 냄비에 멸치새우다시마 육수를 넣고 끓이다가 아귀, 미더덕, 양념장을 넣어 3분 정도 끓이고 데친 콩나물과 대파, 홍고추, 청양고추를 넣어 양념이 고루 섞이도록 1분 정도 끓여주세요.
6. 녹말물을 넣어 농도를 맞추고 불을 약한 불로 줄이고 미나리를 넣어 가볍게 섞고 참기름을 뿌려주세요.
(기호에 따라 약간의 구운 소금을 넣어 간을 맞춰주세요.)
7. 접시에 아귀찜을 담고 통깨를 뿌려 주세요.
