알탕(3~4인분)
[기본재료]
대구알 또는 명란(200g) 7개
고니 100g
미더덕 또는 오만둥이 1/2컵
무 1/6개
양파 1/2개
미나리 반줌
대파 1/2대
청양고추 1/2개
홍고추 1/2개
두부 1/2모
멸치다시마육수 5컵
[양념장 재료]
고춧가루 2큰술
고추장 1작은술
다진마늘 1큰술
생강즙 1/2큰술
참치액젓 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 찬물 2컵에 소금 1큰술을 넣어 대구알과 고니, 오만둥이를 살살 씻어 건져내주세요.
(Tip. 고니는 살색이 돌면서 하얀색을 띄는 것이 좋아요.)

2. 무는 납작하게 나박썰기하고, 양파는 채썰고, 미나리는 5센치 길이로 썰어주세요. 대파와 청양고추, 홍고추는 어슷썰어주세요. 두부는 한입크기로 썰어주세요.
3. 볼에 양념장 재료를 섞어주세요.
4. 냄비에 다시마육수를 넣고 끓으면 무를 넣어 반쯤 익혀주세요.
5. 약불로 줄인 후 고니, 대구알, 오만둥이를 넣은 후 중불에서 3분 정도 익히고 양념장을 넣어주세요.
(Tip.강불에서 알을 넣으면 터질 수 있어서 약불로 줄인 후 넣어 주는 것이 좋아요.)

6. 한소끔 끓으면 두부와 썰어 둔 야채를 넣어 3분 정도 끓이다가 불을 끈 후 미나리를 넣어 마무리해주세요.
(부족한 간은 소금이나 새우젓으로 가감해주세요.)

7. 따뜻한 밥과 함께 즐겨주세요.
