톳 두부 무침(2~3인분)
[기본 재료]
톳 150g
잔 새우 ⅓컵 
두부 ⅓모 (100g)
홍고추 ½개
쪽파 2줄기
통깨 약간 
[양념 재료 ]
참기름 1큰술 
다진 마늘 1작은술
소금 ½작은술 
통깨 약간 
[조리방법]
1. 톳은 깨끗이 씻어 불순물을 제거해주세요. 끓는 물에 약간의 소금과 톳을 넣은 후 색깔이 녹색으로 변하면 건져 내 찬물에 헹궈 물기를 빼주세요. 
2. 데친 톳은 3~4cm 정도의 길이로 자르고 홍고추는 씨를 뺀 후 2cm 길이로 얇게 채를 썰어주세요. 쪽파는 송송 썰어주세요.
3. 두부는 칼을 눕혀가며 으깬 후 면 보자기에 넣어 물기를 꼭 짜주세요.
4. 잔 새우는 체에 넣고 흔들어 이물질을 제거하고 마른 팬에 볶아주세요.
5. 볼에 두부와 톳, 양념재료를 넣어 골고루 섞고 볶은 잔새우와 쪽파, 홍고추를 넣어 가볍게 섞어주세요.
(tip. 부족한 간은 기호에 따라 소금 또는 간장을 가감해서 조절해 주세요.)
6. 접시에 톳나물 무침을 담고 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
