호박범벅(6인분)
[기본재료]
단호박(중간사이즈) 2개
강낭콩(또는 호랑이콩) 1컵
삶은 팥 1/3컵
찹쌀가루 3큰술
물 4컵
설탕 1큰술
소금 1/2작은술
[새알심 재료]
찹쌀가루 1/2컵
뜨거운물 2+1/2큰술
[조리방법]
1. 단호박은 반으로 잘라 속을 파내고, 전자렌지에 2분 정도 돌려 껍질을 벗긴 후 잘게 잘라주세요.
2. 냄비에 팥과 물을 넣고 10분 정도 끓이다가 끓인 물은 버리고, 다시 물을 넉넉히 부어 팥이 무르도록 40분 정도 삶아주세요.
3. 냄비에 단호박과 물 2컵을 넣고 끓이고, 단호박이 무르게 삶아지면 주걱으로 으깨주세요.
4. 강낭콩과 삶은 팥, 물 2컵을 넣고 5분 정도 끓이다가, 물 1/2컵과 찹쌀가루를 망울없이 섞은 것을 저어가며 넣어 끓여주세요.
5. 익반죽한 새알심은 동그랗게 모양을 잡아 끓는 물에 넣고, 2분 정도 끓여 떠오르면 바로 찬물에 넣었다가 건져내주세요.
6. 마지막에 새알심을 넣고 설탕과 소금으로 간을 맞춰주세요.
(기호에 따라 설탕 또는 올리고당을 가감해 즐겨주셔도 좋아요)

