황태콩나물찜(2인분)
[기본재료]
황태포 1개(100g)
콩나물 250g
양파 1/2개
대파 1대
청양고추 1개
홍고추 1개
물 1컵
들기름 1큰술
통깨 약간
[양념 재료]
진간장 2큰술
고추장 1큰술
고춧가루 2큰술
맛술 2큰술
올리고당 1큰술
다진마늘 1큰술
다진양파 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 황태는 대가리, 꼬리, 지느러미를 제거한 후 쌀뜨물(또는 물)에 넣어 약 20분 동안 불려 주세요. 불린 황태는 껍질 부분에 칼집을 내 주세요.
(tip. 쌀뜨물에 불리게 되면 황태의 비린내를 없앨 수 있어요. 껍질부분에 칼집을 넣으면 조리 시 황태가 오그라드는 것을 방지할 수 있답니다)
2. 콩나물은 깨끗이 씻어 체에 밭쳐 물기를 빼고, 황태는 8등분으로 잘라주세요. 양파는 굵게 채썰고, 대파와 청양고추, 홍고추는 어슷하게 썰어주세요.
(tip. 아삭한 식감을 위해 콩나물은 찜용을 사용하시는 게 좋아요)
3. 양념 재료는 볼에 넣어 모두 섞어주세요.
4. 깊이가 있는 프라이팬에 콩나물을 깔고 황태와 청양고추, 홍고추, 양파, 물을 넣은 후 뚜껑을 덮고 5분 정도 익혀주세요.
5. 뚜껑을 열고, 섞어 둔 양념장을 넣어 황태와 콩나물을 섞어주세요.
6. 어슷썬 대파와 들기름을 넣어 약불에서 3분간 익힌 후 불을 꺼주세요. 
7. 접시에 보기 좋게 담은 후 통깨를 뿌려 마무리해주세요.
