갑오징어매콤불고기(3~4인분)
[기본재료]
갑오징어 2마리
새송이버섯 1개
양파 1개
청양고추 1개
대파 1개
청경채 한줌
참기름 1큰술
깨 약간
[양념 재료]
고추장 3큰술
고춧가루 3큰술
간장 2큰술
올리고당 2큰술
맛술 2큰술
다진마늘 1큰술
설탕 1큰술
생강가루 1/4작은술
후추 약간
[조리방법]
1. 갑오징어는 등쪽에 납작한 등뼈를 빼낸 후, 배를 가르고 내장과 눈, 입을 제거해 주세요. 갑오징어 껍질을 벗기고, 깨끗이 씻어 한입크기로 잘라주세요.
2. 새송이버섯은 먹기 좋게 썰고, 양파는 굵게 채썰고, 청양고추와 대파는 어슷하게 썰어주세요. 청경채를 깨끗이 씻은 후 밑동을 잘라주세요. 

양념 재료를 볼에 넣고 잘 섞어주세요.
3. 팬에 약간의 식용유를 두르고 양파, 새송이버섯를 넣어 볶다가 양파가 반쯤 익으면 갑오징어와 양념 재료를 넣어주세요.
4. 센불에서 갑오징어를 볶다가 반쯤 익으면 대파와 청양고추를 넣고 한번 더 재빨리 볶아주세요. 약간의 소금을 가감해 간을 맞춘 후, 청경채와 참기름을 넣고 불을 꺼주세요.
5. 갑오징어매콤불고기를 접시에 담고 깨를 뿌려주세요.
