고등어무조림(3~4인분)
[기본재료]
고등어(중간 사이즈) 2마리
단호박(작은 사이즈) 1/3통
무 1/4개
양파 1개
대파 1대
붉은고추 1개
청양고추 1개
다시마 멸치 육수 2+1/2컵
청주 2큰술
소금 1작은술
[양념장 재료]
간장 3큰술
고춧가루 2큰술
맛술 2큰술
고추장 1큰술
설탕 1큰술
다진마늘 1큰술
생강즙 1/2큰술
후추 약간
[조리방법]
1. 고등어는 내장을 제거해 물에 깨끗이 씻은 후, 물기를 제거하고 3등분으로 잘라주세요. 손질한 고등어에 청주와 소금을 뿌려 10분 정도 밑간을 해주세요.
2. 단호박과 무는 도톰하게 썰고, 양파는 굵게 채를 썰어주세요. 대파와 붉은고추, 청양고추는 어슷하게 썰고 볼에 양념장 재료를 넣고 섞어주세요.
3. 냄비에 무와 다시마 멸치 육수를 넣고 15분 정도 끓여주세요.
4. 무가 반쯤 익으면 양파, 단호박, 고등어, 양념장을 넣은 후 강불에서 8분 정도 끓여주세요.
5. 양념이 배면 중불로 줄인 후 대파와 붉은고추, 청양고추를 넣고 5분 정도 더 끓여주세요.
6. 맛있게 졸여진 고등어무조림으로 푸짐한 한상을 완성해보세요. 
