고추장 달걀 조림(3~4인분)
[기본 재료]
달걀 10개
양파 ½개
꽈리고추 12개
쪽파 1줄기
멸치 육수 1컵
참기름 약간
통깨 약간 
소금 1작은술 
식초 1큰술 
[소스 양념 재료]
고추장 2큰술 
고춧가루 1큰술 
진간장 2큰술 
설탕 1큰술 
물엿 2큰술 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 냄비에 달걀이 잠길 정도의 물을 부어준 후 소금과 식초, 달걀을 넣어 약 15분 정도 삶아주세요. 삶아진 달걀은 찬물에 담갔다가 껍질을 벗겨주세요.  
(실온 상태의 달걀을 사용해야 달걀이 터지지 않도록 삶을 수 있어요) 
(소금은 달걀 껍데기가 잘 벗겨지게 해주는 역할을 하며 식초는 달걀이 깨졌을 때 바로 응고시키는 역할을 한답니다)

2. 볼에 소스 양념을 넣어 섞어주세요.

3. 양파는 껍질을 벗긴 후 채를 썰고 쪽파는 송송 썰어주세요. 꽈리고추는 양념이 잘 밸 수 있도록 가운데에 칼집을 넣어주세요.

4. 냄비에 멸치육수를 넣은 후 양념을 넣어 끓으면 양파와 꽈리고추, 달걀을 넣어 끓여주세요.

5. 국물이 자작해질 때까지 8분 정도 달걀에 국물을 끼얹어가며 익혀주세요.

6. 접시에 담은 후 참기름과 통깨, 쪽파를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.

