나박김치(10인분)
[기본재료]
알배추 1통(400g)
무 ⅓개 (400g)
오이 1개
홍고추 2개
배 ½개
쪽파 반 줌 (50g)
미나리 반 줌 (50g)
굵은 소금 1큰술
고춧가루 1큰술
[소금물 재료]
물 10컵
소금 2큰술 
설탕 1큰술
[김칫국물 재료]
양파 ½개
배 ½개
다진 마늘 2큰술 
다진 생강 ½큰술
[조리방법]
1. 배추와 무, 오이, 배는 깨끗이 씻어 한 입 크기로 나박하게 썰고, 홍고추 2개는 반을 가르고 씨를 빼서 채 썰어주세요. 쪽파와 미나리는 다듬어 씻은 후 4센치 길이로 잘라주세요
2. 김치통에 알배추와 무를 넣고 굵은 소금을 뿌려 20분 정도 살짝 숨이 죽을 정도로 절여주세요.
3. 김칫국물 재료는 큼직하게 썰어 다시백에 넣고 볼에 소금물 재료를 섞어 간을 맞춰 준비해주세요. 
(tip 기호에 따라 설탕 대신에 감미료 ½작은술을 대체해서 사용하셔도 돼요.)
4. 면포에 고춧가루를 넣고 소금물 재료에 담근 후 주물러 색을 우려내 김칫국물을 만들어주세요.
5. 김치통에 절인 배추와 무, 오이, 배, 홍고추, 미나리, 쪽파, 김칫국물 재료를 넣은 다시백을 넣은 후 김칫국물을 부어주세요.
(tip 기호에 따라 소금을 가감해서 간를 맞춰주세요.)
6. 실온에서 하루 정도 숙성 시킨 후 냉장고에 넣어주세요.

