냉이 차돌박이 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
냉이 한 줌 (200g)
차돌박이 200g
쌀 2컵 (360g)
다시마 육수 2컵
[차돌박이 양념]
간장 1큰술
다진 마늘 1큰술
올리고당 2큰술
참기름 ½큰술
후춧가루 약간
[양념 재료]
다진 양파 ¼ 개
송송 썬 쪽파 2줄기
간장 2큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 ½큰술
참기름 ½큰술
매실청 (올리고당으로 대체 가능) ½큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 쌀을 씻어 30분 정도 불린 후 체에 받쳐 물기를 빼주세요.
(tip. 기호에 따라 쌀과 찹쌀을 섞어 만들어도 좋아요)
2. 냉이는 뿌리를 깨끗이 다듬어 씻어주세요. 뿌리와 잎 사이를 잘라 2등분 한 후 뿌리는 1센치 길이로 썰고 잎은 2~3등분해 주세요. 
3. 차돌박이는 키친타올에 올려 핏물을 제거한 후 차돌박이 양념에 넣어 10분 정도 재워주세요. 
4. 달군 팬에 양념에 재워둔 차돌박이를 넣고 4~5분간 볶은 후 접시에 덜어주세요. 
5. 냄비에 불린 쌀과 다시마 육수를 넣고 손질해둔 냉이 뿌리를 넣고 뚜껑을 닫아 중불에서 5분간 끓여주세요. 
(tip. 냉이의 잎보다 뿌리가 더 질기기 때문에 뿌리를  먼저 넣어 밥을 지으면 더욱 부드럽게 드실 수 있어요)
6. 밥물이 끓어오르면 약불로 줄여 15분 정도 익혀주세요. 냉이 잎과 차돌박이를 밥위에 얹고 다시 5분간 익혀주세요. 솥밥의 불을 끄고 5분간 뜸을 들여주세요.
(tip. 밥이 거의 익을 때 쯤 냉이 잎을 넣어주면 냉이의 향이 살아있어 더욱 향긋하게 드실 수 있어요)
7. 완성된 솥밥에 양념 간장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요. 
