늙은호박 영양 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
손질 한 늙은호박 200g
닭 안심 100g
표고버섯 2개
은행 15알
쌀 1컵
찹쌀 1컵
다시마 육수 2컵
실파 5줄기
참기름 1큰술
소금 ½작은술
[고기 밑간 재료]
간장 1큰술
맛술 1큰술
[양념 간장 재료]
간장 3큰술
올리고당 ½큰술
고춧가루 1작은술
다진 마늘 1작은술
참기름 ½큰술
통깨 약간
다진 파 ½큰술
[조리방법]
1. 쌀과 찹쌀은 씻어 30분 정도 불린 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
2. 늙은호박, 닭 안심, 밤, 표고버섯은 한입 크기로 깍둑 썰고 실파는 송송 썰어주세요.
(tip. 늙은호박은 씨를 긁어내고 껍질을 벗겨 준비해 주세요.)
3. 은행은 살짝 볶아 키친타월에 올려 살살 비벼가며 속 껍질을 제거해주세요. 볼에 양념간장 재료와 송송 썬 실파를 넣어 양념 간장을 준비해 주세요.
4. 냄비에 참기름을 두르고 닭 안심과 고기 밑간 재료를 넣어 볶다가 쌀을 넣고 볶아주세요. 쌀알이 투명해지면 다시마 육수와 소금을 넣고 밤을 올린 후 뚜껑을 닫아 중간 불에서 끓여주세요. 
5. 밥물이 끓어오르면 늙은호박과 표고버섯, 은행을 얹고 약한 불로 줄여 15~20분 정도 익혀주세요.
6. 솥밥의 불을 끄고 5분 정도 뜸을 들인 후 양념장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
