닭개장(4인분)
[기본재료]
닭 1마리(중간 크기 800g)
숙주 100g
불린 고사리 50g
느타리버섯 50g
양파 1/2개
대파 1/2대
무 1/6개
고추기름 2큰술
소금 약간
[육수 재료]
물 8컵
통마늘 4개
대파 1/2대
양파 1/2개
생강 1톨
통후추 10알
[양념 재료]
국간장 3큰술
고춧가루 3큰술
맛술 2큰술
다진 마늘 1큰술
다진 파 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 닭은 내장, 꽁지, 지방, 날개 끝을 제거한 후 깨끗이 씻어주세요. 손질한 닭은 반으로 잘라주세요.
2. 냄비에 육수 재료와 손질한 닭을 넣어 센 불에서 10분, 중불에서 15분 정도 끓여주세요.
(tip. 찬물에서 육수와 닭을 넣어 서서히 끓이면 육수가 잘 우러나 깊은 맛을 낼 수 있어요.)
3. 닭을 건지고 한 김 식힌 후, 체에 밭쳐 건더기를 걸러 육수를 만들어주세요.
(tip. 체에 면포를 받쳐 걸러내면 더 깔끔한 육수를 만들 수 있어요.)

4. 건져낸 삶은 닭고기는 한 입 크기의 결대로 살을 발라 찢어주세요.
5. 끓는 물에 소금 약간을 넣은 후 숙주와 고사리를 살짝 데쳐 찬물에 헹궈주세요.
(tip. 숙주를 데쳐서 넣으면 비린 맛이 나지 않아요.)
6. 대파, 고사리는 6cm 길이로 썰고, 무는 나박하게, 양파는 채 썰어주세요. 느타리버섯은 결대로 먹기 좋게 찢어주세요.
7. 큰 볼에 양념 재료와 손질한 야채를 넣어 골고루 섞어주세요.
8. 달군 냄비에 고추기름을 살짝 두른 뒤, 양념한 재료를 3분 정도 볶다가 준비한 육수 6컵과 닭고기를 넣어 25분 정도 중불에서 끓여 완성해주세요.
(부족한 간은 국간장이나 소금으로 가감해서 맞춰주면 좋아요.)
