닭곰탕 (3~4인분)
[기본 재료]
닭 1마리 (800g)
달걀 1개
대파 약간 
[닭 삶는 재료 ]
물 15컵 
양파 1개
대파 ½대
마늘 10쪽 
생강 (밤 1톨 사이즈) 1쪽 
통후추 10알 
[소금장 재료 ]
소금 1큰술 
후춧가루 약간 
[다진 양념 재료]
고춧가루 1+½큰술
국간장 ½큰술 
다진 마늘 ½큰술 
닭 육수 2큰술 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 닭은 내장과 꽁지, 지방, 날개 끝을 제거한 후 뱃속에 핏물이 없이 깨끗이 씻어 냄비에 넣고 닭 삶는 재료와 함께 50분 정도 삶아주세요.

2. 대파는 송송 썰고 달걀은 약간의 소금을 넣고 섞어 약한 불에서 지단을 부친 후 채를 썰어주세요.

3. 닭 육수에서 닭을 건져낸 후 한 김 식혀 살과 뼈를 분리하고 살은 결대로 먹기 좋게 찢어 준비해 주세요.

4. 닭 육수에 닭뼈를 넣어 중불에서 30~40분 정도 끓여주세요. 국물이 진하게 우러나면 체에 밭쳐 건더기를 걸러내고 면포에 걸러 닭곰탕 육수를 만들어주세요.
(tip 뽀얀 국물이 우러날 때까지 물 3컵을 추가해서 끓여주세요.)
5. 냄비에 닭곰탕 육수를 붓고 닭살을 넣어 한소끔 끓여 마무리해 주세요. 

6. 지단과 송송 썬 대파를 얹고 기호에 따라 소금장과 다진 양념을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.

