대패삼겹살된장찌개
[기본 재료]
대패삼겹살 130g
무우 40g
애호박 45g
청양고추 1개
홍고추 1개
대파 15g
두부 45g
양파 60g
표고버섯 1개
쌀뜨물 500ml
국간장 1큰술
다진 마늘 1큰술
고추장 1큰술
된장 2큰술
고춧가루 1큰술
[조리방법]
1. 무와 애호박은 1cm 두께로 슬라이스한 뒤 무는 4등분하고 애호박은 2등분 해주세요.
2. 청양고추와 홍고추, 대파는 어슷하게 썰어주세요.
3. 두부는 5cm 정도 크기로 네모나게 자르고 양파, 표고버섯은 1cm 크기로 채썰어주세요.

*Tip. 표고버섯을 넣으면 국물 맛이 더 진하고 감칠맛이 난답니다!
4. 냄비에 대패삼겹살을 넣고 약중불에서 2분 정도 볶아주세요.
5. 무를 넣어 볶다가 무가 투명해지면 쌀뜨물을 넣고 센불에서 3분 정도 끓여주세요.

*Tip. 멸치, 다시마를 넣어 국물을 내도 좋지만 쌀뜨물을 사용하면 더 구수하면서 담백해요.
6. 팔팔 끓으면 국간장, 마늘, 고추장, 된장, 고춧가루를 넣고 한소끔 끓여주세요. 거품이 생기면 걷어내주세요.
7. 애호박, 청양고추, 홍고추, 대파, 두부, 양파, 표고버섯을 넣고 2분 정도 더 끓여주세요.
8. 그릇에 덜어 맛있게 즐겨보세요!
