대패삼겹살고추장찌개
[기본 재료]
대패삼겹살 200g
감자 250g
양파 80g
느타리버섯 65g
대파 20g
청양고추 1개
홍고추 1개
물 100ml
고춧가루 1큰술
설탕 1큰술
국간장 3큰술
고추장 1큰술
다진 마늘 1큰술
참기름 1큰술
식용유 2큰술
[조리방법]
1. 대파는 1cm 크기로 송송 썰고 청양고추, 홍고추는 어슷하게 썰어주세요.
2. 양파는 채 썰고 감자는 껍질을 벗기고 2cm 두께로 슬라이스한 뒤 2등분 해주세요.
3. 느타리버섯은 흐르는 물에 잘 씻고 밑동을 잘라주세요.
4. 달군 냄비에 식용유를 두르고 대파를 넣어 파기름을 낸 뒤 대패삼겹살을 넣어 2~3분 정도 볶아주세요.

*Tip. 고기류는 미리 한 번 볶는 게 좋고 노릇하게 오랫동안 볶는 게 포인트예요!
5. 대패삼겹살이 노릇하게 익으면 고춧가루를 넣고 30초 정도 볶아주세요.

*Tip. 고춧가루를 넣으면 고추기름이 생기면서 고기에 간이 배어요!
6. 물을 넣고 보글보글 끓어오르면 감자를 넣어 1분 정도 끓여주세요.
7. 설탕, 국간장, 고추장, 마늘, 참기름을 넣고 1분 정도 끓여주세요.
8. 느타리버섯, 양파, 청양고추, 홍고추를 넣고 감자가 익을 때까지 4분 정도 더 끓이면 완성이예요.
