동치미(20인분 )
[기본재료]
무 1개 (1.5kg)
쪽파 10대
배 ½개
양파 1개
대파 1대
청양고추 5개
홍고추 2개
굵은 소금 2큰술 
설탕 2큰술 
[국물 재료 ]
물 15컵 (3000 mL)
굵은 소금 3큰술 
마늘 8쪽
생강 (마늘 3쪽 사이즈) 1톨 
[조리방법]
1. 무는 5cm 길이의 손가락 굵기로 썬 후 굵은 소금과 설탕을 뿌려 30분정도 절여주세요. 
(tip 다 절여진 무는 물에 헹구지 않고 체에 받쳐 두고 나온 물은 버리지 않고 따로 준비해 주세요.)
2. 쪽파는 다듬어 씻어 감아서 묶고 배는 껍질 채 깨끗이 씻고 씨를 뺀 후 큼직하게 썰어주세요. 양파와 대파는 깨끗이 씻어 4등분하고 마늘과 생강은 손질해서 편으로 썬 후 청양고추와 홍고추는 2등분하고 씨를 털어 준비해주세요.
3. 국물 재료의 마늘 편과 생강 편은 베 보자기에 넣고 국물 재료와 섞어 동치미 국물을  준비해 주세요.
4. 밀폐용기에 절인 무 (절이면서 나온 물), 배, 양파, 대파, 쪽파, 청양고추, 홍고추를 넣고 동치미 국물을 부어주세요.
5. 실온에서 1~2일정도 익힌 후 냉장고에 넣어 숙성시켜 맛있게 즐겨주세요.
