돼지고기장조림(9~10인분)
[기본재료]
돼지고기(안심) 700g
달걀 6개
[고기 삶는 물 재료]
물 5컵
대파(파란부분) 1대
양파 1/2개
마늘 6쪽
생강(마늘 두 쪽 크기) 1쪽
통후추 10알
월계수잎 2장
[조림양념 재료]
물 3컵
간장 1/2컵
맛술 5큰술
설탕 2큰술
후춧가루 약간
마른고추 1개
[조리방법]
1. 돼지고기는 6센치 길이로 썰어주세요. 냄비에 고기 삶는 물 재료를 넣고 끓이다가 국물이 끓으면 고기를 넣고 20분 정도 삶아 체에 건져주세요. (고기 삶은 물은 버려주세요.)

2. 냄비에 달걀과 달걀이 잠길만큼 물을 넣고, 약간의 소금과 식초를 넣어 10분정도 삶은 후 찬물에 담갔다가 껍질을 벗겨주세요.
3. 냄비에 조림양념 재료를 넣고 끓으면 삶은 고기를 넣은 후 13~15분 정도 중약불에서 졸이다가 달걀을 넣어 간이 고루 배도록 5분 정도 더 끓이고 불을 꺼주세요.
4. 돼지고기 장조림을 결대로 먹기 좋게 찢고, 삶은 달갈도 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 
(미리 찢어두지 않고, 먹을 때마다 고기 덩어리를 찢어주면 간이 세어지지 않게 보관할 수 있어요.)
