두부소박이(2인분)
[기본 재료]
두부 1모 (300g)
다진 쇠고기 70g
표고버섯 2개
오이 ½개
다진 마늘 ½큰술
당근 ¼개
소금 약간
식용유 약간
부침가루 (생략 가능) ½컵
쪽파 (생략 가능) 약간
[쇠고기 밑간 재료]
간장 1작은술
참기름 ½작은술
후춧가루 약간
[양념 재료]
고추장 ½큰술
간장 2큰술
설탕 1큰술
참기름 ½큰술
물 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 두부는 키친타월에 올려 물기를 제거한 후 6등분 내주세요. 가운데 칼집을 넣고 소금으로 밑간을 해주세요. 

2. 쇠고기는 밑간 재료에 10분간 재워주세요. 오이, 표고, 당근은 같은 길이로 얇게 채 썰어주세요. 

3. 달군 팬에 기름을 약간 두른 후 당근, 오이, 표고를 넣고 소금으로 간을 해 볶아 접시에 덜어주세요. 

4. 채소를 볶은 팬에 다진 마늘을 넣어 볶다가 쇠고기를 넣어 볶아주세요.
5. 달군 팬에 기름을 두르고 칼집을 넣은 두부를 노릇하게 구워주세요.
(칼집을 넣은 면은 제외하고 나머지 면만 구워주세요)

6. 구운 두부에 볶은 쇠고기와 채소를 채워주세요. 팬에 양념재료를 넣고 끈적한 농도가 날 때 까지 졸여 소스를 완성해 주세요.
(기호에 따라 두부 겉면에 부침가루를 약간 묻혀 구워도 좋아요)

7. 접시에 두부소박이를 담고 소스를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
(기호에 따라 송송 썬 고추나 쪽파, 통깨를 뿌려 장식해 주세요)

