문어 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
자숙 문어 200g
쌀 2컵 (300g)
물 2컵
무 100g
깻잎 3장
맛술 1큰술 
다시마 1조각
삶은 달걀 (생략 가능) 2개
[양념 재료]
간장 3큰술 
맛술 1큰술 
다진 마늘 1작은술 
다진 청양고추 2큰술 
참기름 1큰술 
매실청 (올리고당으로 대체 가능) 1큰술 
통깨 약간 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 쌀을 씻어 30분 정도 불린 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
(tip. 기호에 따라 찹쌀을 섞어 만들어도 좋아요)
2. 문어는 먹기 좋게 썰어주세요. 무는 잘게 깍뚝 썰어주세요. 깻잎은 채를 썰어 주세요.
(tip. 문어를 1시간 정도 얼려두면 썰기 편해요)
3. 냄비에 불린 쌀과 다시마, 문어, 무를 넣고 물을 넣어주세요. 뚜껑을 닫아 중불에서 끓이다가 밥물이 끓어오르면 약불로 줄여 10~15분 정도 익혀주세요.
4. 솥밥의 불을 끄고 5분 정도 뜸을 들여주세요. 달걀노른자를 채에 내려 주세요. 양념 재료를 종지에 넣고 섞어주세요.
5. 완성된 솥밥에 달걀노른자, 깻잎을 얹고 간장 양념을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
(같은 레시피로 전기밥솥에 만드셔도 무관해요.)
