송이버섯솥밥(2~3인분)
[기본재료]
쌀 2컵
송이버섯 3개
백만송이버섯 (또는 느타리버섯) 한 줌
은행 15알 
실파 5대 
다시마육수 2컵
[양념 간장 재료 ]
간장 3큰술 
맛술 1큰술 
고춧가루 1작은술
다진 마늘 ½작은술
참기름 1큰술 
통깨 약간 
[조리방법]
1. 쌀은 씻어 30분정도 불린 후 체에 받쳐 물기를 빼주세요.
(tip. 기호에 따라 찹쌀을 섞어 만드셔도 좋아요.)
2. 송이버섯은 표면의 흙을 털어 살짝 씻고 결대로 먹기 좋게 찟어 준비하고 백만송이버섯은 밑둥을 잘라 가닥가닥 뜯어주세요. 실파는 송송 썰고, 은행은 살짝 볶아 키친타올에 올려 살살 비벼가며 속 껍질을 제거해주세요. 볼에 양념 간장 재료를 넣고 송송 썰은 실파를 넣고 섞어 양념 간장을 준비해주세요.
3. 냄비에 불린 쌀을 넣고 다시마 육수를 부은 후 버섯과 은행을 돌려 담고 뚜껑을 닫고 중간불에서 끓여주세요.
4. 밥물이 끓어오르면 불을 약불로 줄여 15~20분정도 익힌 후 불을 끄고 뚜껑을 닫은 채로 5분정도 뜸을 들여주세요. 완성된 솥밥에 송송 썰은 실파를 얹고 주걱으로 위 아래 가볍게 섞은 후 양념 간장을 곁들여 주세요.
