쇠고기장조림(8인분)
[기본재료]
쇠고기(우둔 또는 홍두깨살) 600g(1근)
깐마늘 20개
꽈리고추 20개
[고기삶는 물 재료]
물 6컵
파 1대
마늘 6쪽
양파 1/2개
통후추 10알
[조림양념 재료]
물 4컵
진간장 1/2컵
맛술 4큰술
설탕 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 찬물에 30분~1시간 정도 담가 핏물을 빼주세요. 꽈리고추는 깨끗이 씻어 꼭지를 떼고 포크로 구멍을 내주세요.
2. 냄비에 고기 삶는 물 재료를 넣어 끓이다가, 국물이 끓으면 고기를 넣고 중불에서 30분 정도 삶아 건져주세요. 고기 삶은 물은 버려주세요.
3. 냄비에 조림양념 재료를 넣고 끓으면 삶은 고기를 넣고 15분 정도 중약불에서 끓여주세요.
(tip. 익은 고기를 양념에 넣고 끓여야 고기가 질겨지지 않아요)
4. 마늘을 넣어 10분 정도 더 끓이고, 꽈리고추를 넣어 3분 정도 더 끓인 후 불을 꺼주세요.
5. 장조림은 한 김 식힌 후 그릇에 담아 보관해주세요. 
6. 장조림 고기는 미리 찢어 두지 않고, 먹을 때 마다 결대로 먹기 좋게 찢어 내면 간이 세지지 않게 보관할 수 있답니다.
