시래기된장국(4인분 )
[기본재료]
삶은 시래기나물 두 줌 (200g)
대파 ½개 
홍고추 1개
쌀뜨물 1.5L 
국멸치 10마리 
다시마 (사방 6cm) 2장
된장 1+½큰술 
들깨가루 (탈피) 1큰술 
[양념 재료 ]
된장 1큰술 
고춧가루 ½큰술 
다진 마늘 1큰술 
[조리방법]
1. 냄비에 쌀뜨물을 붓고 국멸치와 다시마를 넣어 물이 끓으면 불을 중불로 줄여 3분 정도 끓여주세요. 다시마를 건져내고 10분 끓인 후 마지막에 멸치를 건져내 육수를 준비해 주세요.
2. 삶은 시래기나물은 물에 헹군 후 줄기 부분에 겉 껍질을 제거해 물기를 짜고 먹기좋은 길이로 썰어 양념재료에 10분정도 밑간을 해 주세요. 대파와 홍고추는 어슷하게 썰어주세요.
(tip 말린 시래기나물은  물에 하루정도 충분히 불리고 중간 중간에 물을 갈아 이물질을 제거한 후 물을 붓고 40분정도 부드럽게 삶아주세요.)
3. 냄비에 육수를 붓고 육수가 끓기 시작하면 밑간한 시래기를 넣어 중불에서 10분정도 끓여주세요.
4. 시래기가 부드럽게 익으면 된장을 풀어 간을 맞추고 대파, 홍고추를 넣고 끓여주세요.
(tip 기호에 따라 된장을 가감해서 간을 조절해 주세요.)
5. 마지막에 불을 줄인 후 들깨가루를 뭉치지 않게 풀어 넣고 한소끔 더 끓여 완성해 주세요.
