왕소시지김밥(5인분)
[기본 재료]
프랑크소시지 500g
맛살 216g(7줄)
단무지 155g
조림우엉 80g
달걀 7개
밥 5공기
김밥용 김 10장
소금 ½큰술
설탕 ½큰술
식초 1큰술
깨 1큰술
참기름 1큰술
식용유 1큰술
머스터드 소스 약간
[조리방법]
1. 냄비에 물을 절반 정도 담고 끓인 뒤 프랑크소시지를 넣고 1분 정도 데쳐주세요.

*Tip. 소시지를 데치면 첨가물과 나트륨이 제거되어 맛이 더 깔끔해져요. 오래 데치면 터질 수 있으니 1분만 데치고 칼집을 내주세요.
2. 달군 팬에 식용유를 두르고 잘 푼 달걀을 넣어 약불에서 달걀지단을 만들어주세요.
3. 단무지와 조림우엉은 적당한 크기로 길게 자르고 맛살은 반으로 갈라주세요.
4. 밥에 소금, 설탕, 식초, 깨, 참기름을 넣고 잘 섞어주세요.
5. 김밥 김을 깔고 밥을 주먹 크기만큼 올린 뒤 얇게 펴주세요.
6. 얇게 편 밥 위에 달걀지단을 올리고 조림우엉, 단무지, 맛살, 프랑크소시지를 올린 뒤 머스터드소스를 뿌려주세요.
7. 김 끝부분에 물을 바르고 재료가 흐트러지지 않게 돌돌 말아주세요.

*Tip. 밥알로 붙여도 되지만 물을 묻히면 김이 더 잘 붙어요!
8. 김밥 표면과 칼에 참기름을 바르고 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
9. 완성된 왕소시지김밥은 머스터드 소스를 추가로 곁들여 찍어먹어도 맛이 좋답니다.
