잔치 국수호박(2인분)
[기본 재료]
국수호박 1개
달걀 2개
표고버섯  2개
청고추 ½개
홍고추 ½개
육수용 멸치 3마리
다시마 1조각
물 2L
[국물 양념 재료]
참치액 1큰술
국간장 1큰술
소금 ½작은술
후춧가루 약간
[양념간장 재료]
간장  3큰술
다진 마늘 ½큰술
고춧가루 ½작은술
후춧가루  약간
[조리방법]
1. 냄비에 멸치를 넣고 약불에서 볶은 후 다시마와 표고버섯, 물을 넣고 팔팔 끓여주세요.
2. 물이 끓으면 다시마와 표고는 건져내고 국물 양념 재료를 넣고 한소끔 끓여주세요.
3. 국수호박은 깨끗이 씻은 후 양 끝을 자르고 반으로 갈라 씨를 제거해 주세요.
4. 냄비에 국수호박을 넣고 호박이 잠길 만큼 물을 부은 후 20분간 삶아주세요.
5. 삶은 국수호박은 찬물에 담가 식힌 후 가볍게 주물러 껍질을 제거하고 속을 풀어주세요.
6. 볼에 달걀과 소금 한꼬집을 넣고 풀어주세요. 달군 팬에 기름을 약간 두른 후 달걀 물을 넣고 지단을 부쳐주세요. 식힌 지단은 돌돌 말아 채를 썰어주세요.
7. 건져낸 표고는 얇게 슬라이스 해주세요. 청, 홍고추는 송송 썰어주세요. 볼에 고추와 양념간장 재료를 넣고 섞어주세요.
8. 그릇에 국수호박 면을 담고 지단과 표고버섯을 올린 후 양념간장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
