채식 양배추 김치(1L)
[기본 재료]
양배추 1개 (800g)
쪽파 한 줌 (100g)
굵은 소금 4큰술 
[양념 재료]
고춧가루 ½컵
국간장 1큰술 
다진 마늘 1큰술
다진 생강 1큰술
매실액 (올리고당으로 대체 가능) 1큰술
[찹쌀풀 재료]
찹쌀가루 (밀가루로 대체 가능) 1큰술 
다시마 물 1컵
[조리방법]
1. 양배추를 4등분 한 후 찬물에 30분 정도 담갔다 흐르는 물에 씻어 주세요. 쪽파는 4cm 길이로 잘라주세요.
2. 양배추에 굵은 소금을 골고루 뿌려 30분 정도 살짝 숨이 죽을 정도로 절여주세요.
(tip. 두꺼운 심지는 얇게 저며 함께 절여주세요)
3. 냄비에 찹쌀풀 재료를 넣고 잘 섞어준 후 중약불에서 저어가며 끓이다가 묽고 끈적한 농도가 나면 불을 끄고 식혀주세요.
(tip. 다시마 물은 미지근한 물에 다시마를 넣어 만들어 주세요)
4. 볼에 식힌 찹쌀풀과 양념 재료를 넣고 고루 섞어 김치 양념을 만들어주세요.
5. 절인 양배추에 쪽파와 김치 양념을 넣어 버무려주세요.
(tip. 절인 양배추에서 나온 물만 버린 후 헹구지 말고 사용해 주세요.)
6. 완성된 김치는 밀폐 용기에 담아 하루 또는 이틀 정도 실온에서 숙성시켰다가 냉장 보관해 주세요.
(tip. 김치는 용기의 80% 정도만 담는 것이 좋아요. 김치가 발효되는 과정에서 가스가 생기기 때문에 유리병의 경우 밀폐하지 말고 뚜껑은 반만 닫아 두었다가 냉장고에 넣을 때 밀폐하여 넣어주세요.)
(tip. 1~2달 이내로 드시는 것이 좋아요)
