콩나물제육볶음
[기본 재료]
돼지고기 350g
콩나물 100g
깻잎 6장
양파 80g
대파 40g
청양고추 1개
고추장 1큰술
고춧가루 2큰술
진간장 2큰술
다진 마늘 1큰술
설탕 2큰술
맛술 2큰술
후추 1작은술
식용유 2큰술
[조리방법]
1. 깻잎은 4cm 크기로 썰고 대파와 청양고추는 어슷하게 썰고 양파는 채썰어주세요.
2. 돼지고기는 5cm 크기로 자르고 콩나물은 손질해주세요.

*Tip. 돼지고기 부위는 삼겹, 목살, 앞다리살, 뒷다리살 모두 괜찮지만 목살이 담백하고 맛있어요!
3. 달군 팬에 식용유를 두르고 대파를 넣어 파기름을 내주세요.
4. 파 향이 올라오면 돼지고기를 넣고 1분 정도 볶아주세요.
5. 설탕, 맛술, 후추를 넣고 2분 정도 더 볶아주세요.
6. 돼지고기가 다 익으면 고추장, 고춧가루, 진간장, 마늘을 넣고 1분 정도 볶아주세요.
7. 콩나물, 깻잎, 양파, 청양고추를 넣고 콩나물의 숨이 죽을 때까지 2분 정도 더 볶아주세요.
8. 맛있게 볶음 콩나물제육볶음을 그릇에 덜어 맛있게 즐기세요. 기호에 따라 상추나 깻잎 등 쌈채소를 곁들여도 좋아요!
