표고버섯 덮밥(2인분)
[기본 재료]
표고버섯 6개 (150g)
양파 ½개
대파 ½대
다진 마늘 1큰술
참기름 1큰술
식용유 약간
통깨 약간
레드페퍼 약간 (또는 청양고추 ½개)
밥 2공기
[양념 재료]
간장 1+½큰술
올리고당 1큰술
맛술 1큰술
설탕 ½큰술
참기름 ½큰술
후추가루 약간
[조리방법]
1. 표고버섯은 밑동 부분을 자르고 먹기 좋게 슬라이스해주세요. 양파는 채를 썰어주세요. 대파는 흰 부분과 푸른 부분을 분리한 후 가늘게 채를 썰어주세요. 볼에 양념재료를 넣고 섞어주세요.
(tip 표고버섯의 기둥은 손으로 찢어 준비해 주세요.
tip 대파의 속심 부분은 잘게 썰어 양념재료와 함께 섞어주세요.) 
2. 달군 팬에 식용유를 넉넉히 두르고 다진 마늘과 대파 흰 부분을 넣어 볶아주세요.
3. 마늘과 파의 향이 올라오면 표고버섯과 양파를 넣어 볶다가 양념재료를 넣어 졸이듯이 볶아주세요.
4. 마지막에 불을 끄고 대파 푸른 부분을 넣고 참기름을 둘러주세요. 
5. 그릇에 밥을 담고 완성된 표고버섯볶음을 얹은 후 통깨와 레드페퍼를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
