해삼전복물회(2인분)
[기본재료]
해삼 2개(150g)
전복 3마리
백골뱅이 6마리
멍게 3개
배 1/6개
오이 1/4개
당근 1/4개
양파 1/4개
깻잎 4장
청홍고추 1/2개씩
어린잎채소 약간
무순 약간
얼음 약간
청주 2큰술
깨소금 약간
[육수 재료]
냉면육수 800ml
물 100ml
초고추장 2큰술
설탕 1+1/2큰술
식초 1/2큰술
매실청 1큰술
다진마늘 1큰술
참기름 1/4작은술
[조리방법]
1. 해삼은 앞뒤를 자르고, 몸통을 길게 반으로 잘라 내장을 빼주세요. 내장은 흐르는 물에 씻어 제거한 후 따로 보관해주세요. 내장을 뺀 해삼은 연한 소금물에 흔들어 씻고 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
(tip. 해삼은 시간이 지나면 딱딱해지기 때문에 먹기 직전에 손질해서 드시는 것이 좋아요.)

2. 손질한 전복과 멍게는 먹기 좋은 크기로 자르고, 백골뱅이는 냄비에 물을 자작하게 넣고, 청주를 넣어 10분 정도 삶아 이쑤시개로 골뱅이 살을 꺼내 적당한 크기로 잘라주세요.
3. 오이와 당근, 양파는 얇게 채썰어주세요. 깻잎도 적당한 길이로 채썰고, 청홍고추는 송송 썰어주세요. 배는 껍질을 벗긴 후 채썰어주세요. 어린잎채소와 무순은 깨끗이 씻어 체에 밭쳐주세요. 
4. 육수 재료는 모두 섞어주세요.
(tip. 육수 재료는 섞은 후 냉동실에 넣어 살얼음처럼 만들어 드시면 더욱 시원하게 즐기실 수 있어요)
5. 그릇에 손질한 해산물과 채소를 담고, 물회 육수를 넣은 후 통깨와 참기름을 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
