가위면(1~2인분)
[기본 재료]
표고버섯 3개
양파 ¼개
청경채 1개
죽순 40g
마늘 3개
생강 1개
쪽파 3뿌리
대파 ½대
팔각 1개
간장 1작은술
청주 1작은술
고수 약간
[육수]
아롱사태 200g
대파 ½대
마늘 1개
생강 1개
물 7컵(1.5L)
[면 반죽]
밀가루(중력분) 2와 ½컵(300g)
미지근한 물 ⅔컵(150g)
소금 한 꼬집
[소스]
산초기름 1큰술
고추기름 2큰술
치킨파우더 1큰술
연두 청양초 1큰술
두반장 1과 ½큰술
소금 약간
백후춧가루 약간
[조리방법]
1. 끓는 물에 분량의 육수 재료를 넣고 30분 정도 끓여서 육수를 내주세요.
2. 양파, 죽순, 표고버섯은 편 썰고 청경채는 4등분하여 준비해 주세요. 대파, 마늘, 생강은 다지고 쪽파는 흰 부분만 준비합니다.
3. 볼에 분량의 면 반죽 재료를 넣어 20분간 치댄 후 삼각형 모양으로 반죽해 주세요.
4. 냄비에 물을 끓여 순서 3의 반죽을 가위로 잘라서 넣고 익혀주세요.
5. 팬에 고추기름과 산초기름을 두르고 마늘, 생강, 쪽파, 대파, 팔각, 간장, 청주를 넣고 볶다가 두반장과 연두 청양초를 넣어 볶아주세요.
6. 순서 1의 육수에서 아롱사태를 꺼내 사방 2cm 크기로 썰어 그릇에 담고, 남은 육수와 순서 5를 넣고 치킨파우더, 백후춧가루, 소금으로 간을 해주세요. 그릇에 면을 담고 청경채와 고수를 얹으면 완성이랍니다.

*Tip. 면을 만들 때 반죽이 너무 질면 가위에 달라붙기 때문에 물을 조금씩 넣어가면서 반죽해야 해요. 밀가루 반죽을 할 때 여름에는 온도가 높아 빠르게 숙성되고 퍼지기 때문에 물을 적게 넣고, 겨울철은 온도가 낮기 때문 에 물을 조금 더 넣어 맞춘다.
