경장우육사(2인분)
[기본 재료]
소고기 150g
죽순 50g
오이 1개
마늘 2개
대파 2대
생강 약간
[소스]
식용유 1컵
청주 1큰술
간장 1작은술
춘장 2큰술
설탕 1작은술
닭 육수 ½컵
치킨파우더 1작은술
물전분 5큰술
백후춧가루 약간
참기름 약간
[조리방법]
1. 소고기, 죽순, 오이, 대파, 마늘을 채 썰어 준비해 주세요.
2. 소고기는 마리네이드 하여 기름에 재워 두세요.

*Tip. 부드럽고 잡내 없는 고기 맛을 위해 해물, 육류에 미리 마리네이드를 하면 좋아요. 
*마리네이드 재료(해물, 육류 250g 기준) : 옥수수 전분 2큰술, 흰자 1개, 소금 1/2 작은술, 식용유 3큰술, 후춧가루 약간
3. 팬에 기름을 두르고 약불로 순서 2를 볶아 주세요.
4. 팬에 기름을 두르고 마늘, 대파, 생강을 넣고 볶다가 춘장을 살짝 볶고 닭 육수 를 넣어서 풀어주세요. 죽순과 순서 3의 소고기를 넣고 설탕, 치킨파우더, 백후춧가루를 넣어 볶다가 물전분으로 농도를 맞추고 참기름으로 마무리 해주세요.
5. 접시에 오이와 대파로 장식하고 완성된 요리를 얹어주세요. 꽃빵과 곁들여 먹어도 좋답니다.

*Tip. 대파를 찬물에 담가 사용하면, 매운맛을 빼고 신선하게 즐길 수 있어요. 꽃빵을 찔 찜기가 없을 때는 위생팩에 담아 전자렌지에 1분 돌려서 드시면 됩니다.
