깐풍기와 양상추쌈(2인분)
[기본재료]
닭다리살 350g
전분가루 70g
계란 1개
건고추 1개
양상추 80g (약 1/4개)
다진 홍고추 7g
다진 풋고추 7g
다진마늘 16g
다진대파 45g
다진생강 9g
[닭다리살 양념장]
간장 7g
미림 7g
설탕 5g
청주 15g
소금 한 꼬집
후춧가루 약간
[양념장]
간장 15g
설탕 25g
식초 15g
청주 30g
[조리방법]
1. 닭다리살을 가로*세로 (2cmx2cm) 깍뚝썰기하여 닭다리살양념장, 전분가루, 계란흰자, 물 2큰술을 버무려 주세요. (잘 버무려지지 않을 땐 물을 한 큰술 정도 더 넣어 주세요.)
2. 기름을 넉넉히 두른 팬에 버무린 닭다리를 넣고 중불에서 5분간 튀기듯 구워주세요.
(기름이 튈 수 있으니 조심하세요!)
3. 구운 닭다리는 식힘 망에 덜어 두고, 팬을 닦은 후 기름을 한 큰술 두른 팬에 건고추를 6등분 하여 중불에서 10초간 볶아 주세요.
4. 건고추를 볶던 팬에 다진 홍고추, 다진 풋고추, 다진 마늘, 다진 대파, 다진 생강을 넣고 중불에서 1분간 볶아 주세요. 
(매운 냄새가 날 수 있답니다. 주의하세요!)
5. 각종 향신채(마늘, 대파, 생강 등)를 볶던 팬에 양념장을 넣고 중불에서 20초간 끓이다 구워 놓은 닭다리를 중불에서 10초간 버무려 주세요.
6. 양상추는 쌈으로 먹기 좋게 준비하여 씻은 후 탈탈 털고 완성된 깐풍기와 곁들여 요리를 완성해 주세요.
