닭고기 마늘쫑 볶음밥(2인분)
[기본 재료]
밥 2공기
달걀 2개
대파 ¼대
당근 ⅓개(50g)
식용유 3큰술
치킨파우더 ½작은술
소금 ½작은술
후춧가루 약간
참기름 ½작은술
[부재료]
다진 닭고기 100g
마늘쫑 5줄기(80g)
식용유 1큰술
[소스]
물 2작은술
굴소스 2작은술
설탕  2작은술
노두유  2작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 달걀은 흰자와 노른자를 잘 섞고 대파, 당근, 닭고기는 다지고 마늘쫑은 잘게 썰어 준비해 주세요.
2. 분량의 재료를 골고루 섞어서 소스를 만들어 주세요.
3. 달궈 놓은 팬에 식용유를 넣고 달걀물을 부어 스크램블을 만들어 주세요.
4. 순서 3에 흰 밥과 다진 대파, 당근을 넣고 볶다가 치킨파우더, 소금, 후춧가루를 넣어 간을 하여 잘 볶아 볶음밥을 완성해 주세요.
5. 팬에 식용유를 두르고 다진 닭고기를 볶아 익힌 후 마늘쫑을 함께 넣고 볶아 주세요.
6. 순서 5에 순서 2의 소스를 넣어 소스가 스며들 때 까지 잘 볶아주고, 순서 4의 볶음밥 위에 얹어 내면 완성이예요.

*Tip. 중식 기본 볶음밥(카테고리 내 레시피 참조) 위에 취향에 맞게 재료를 넣고 볶으면 새로운 볶음밥이 탄생한답니다. 돼지고기, 소고기, 해물 등을 더하면 더욱 고급스러운 요리가 될거예요!

