마늘볶음밥과 단호박짜장소스
[기본 재료]
밥 2공기
마늘 10쪽
쪽파 5줄기(15g)
카놀라유 4술
소금 약간
돼지고기 등심 100g
설탕 ½술
단호박(작은 사이즈) ⅙개(80g)
감자 1개
당근 약간(30g)
적양파 ½개
춘장 ⅔술(30g)
[짜장물]
생수 250ml
짜장가루 2술
[고기 밑간]
후추 약간
다진 마늘 ½술
맛술 1술
[조리방법]
1. 달군 팬에 카놀라유를 두른 뒤 슬라이스한 마늘을 넣어 굽고 밥, 송송 썬 쪽파를 넣어 볶은 뒤 소금으로 간을 해주세요.

2. 달군 새 팬에 올리브유를 두르고 미리 10분간 밑간에 재워 둔 돼지고기 등심을 2cm 크기로 썰어 넣어 중불에서 2분간 볶아주세요.

3. 적양파를 넣어 중약불에서 2분간 볶은 뒤 단호박, 감자, 당근을 넣고 3분 더 볶아주세요.

*Tip. 단호박 껍질에는 칼슘이 많아 골다공증 예방에 좋고 피로 회복, 항암효과가 있어요!


4. 춘장을 넣고 1분간 볶은 뒤 짜장물을 넣어 중약불에서 뚜껑을 덮고 7~8분간 눌러붙지 않게 저으면서 끓인 뒤 설탕을 넣고 볶아주세요.

5. 미리 만들어 둔 마늘볶음밥에 단호박짜장소스를 곁들여 담으면 완성이랍니다.
