사천식 고추 새우 덮밥(2인분)
[기본 재료]
알새우  25개(250g)
홍고추 1개
대파 ¼대
마른 월남고추 8개
파프리카 ½개
양파 ¼개
식용유 ½컵
다진생강 ½작은술
다진마늘 1작은술
[소스]
물 1큰술
설탕 1큰술
간장 ½큰술
식초 ½큰술
스리라차 1작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 알새우는 물기를 제거하고 홍고추, 대파, 파프리카, 양파는 먹기 좋게 한입 크기로 썰어주세요.
2. 새우는 마리네이드 하여 잘 버무려 주세요.

*Tip. 부드럽고 잡내 없는 고기 맛을 위해 해물, 육류에 미리 마리네이드를 하면 좋아요. 
*마리네이드 재료(해물, 육류 250g 기준) : 옥수수 전분 2큰술, 흰자 1개, 소금 1/2 작은술, 식용유 3큰술, 후춧가루 약간
3. 팬에 식용유 1/2컵을 넣고 끓어오르면 순서 2의 새우를 넣어 기름에 데치듯 부드럽게 익혀주세요.
4. 분량의 재료를 골고루 섞어서 소스를 만들어 주세요.
5. 팬에 식용유을 두르고 마른 월남 고추, 대파, 다진 마늘, 다진 생강을 볶아 향을 낸 후 다른 채소들도 함께 넣어 볶아 줍니다.
6. 잘 볶아진 채소 위에 준비된 순서 4의 소스를 넣어 끓인 다음 순서 3의 새우를 넣고 잘 버무려 완성해 주세요.

*Tip. 식용유 대신 고추기름 비중을 늘리고 마른 고추를 다져서 추가하면 더욱 맵고 화끈한 불맛을 느낄 수 있답니다.
