사천탕면(2인분)
[기본 재료]
생면 한 줌(200g)
모시조개 6개
오징어 ⅓마리
알새우 6마리
양파 ⅓개
배추잎 1장
애호박 ⅕개
죽순 30g
불린 목이버섯 2개
식용유 1큰술
다진마늘 1작은술
다진생강 ½작은술
청양고추 1개
마른 고추 6개
[양념]
물 2컵
치킨파우더 ½큰술
소금 1작은술
후춧가루 약간
참기름 약간
[조리방법]
1. 채소는 채 썰어 준비하고 물에 불린 목이버섯은 먹기 좋게 썰어놔 주세요.
2. 모시조개는 소금물에 담가 해감을 하고 오징어는 껍질을 벗겨 한입 크기로 썰어 알새우와 함께 준비해 주세요.
3. 생면은 잘 삶아서 찬물에 헹군 뒤 다시 뜨거운 물에 데쳐서 그릇에 담아 주세요.
4. 달궈진 팬에 식용유를 두르고 다진 마늘, 다진 생강, 청양고추, 마른 고추를 넣고 볶아서 매콤한 향을 내줍니다.
5. 채 썬 채소를 넣고 볶아가며 충분히 익혀준 후 물과 치킨파우더, 소금, 후춧가루로 간을 맞추고 순서 2의 손질된 해물을 넣고 끓여주세요.
6. 육수가 보글보글 끓어오르면 참기름을 넣고 순서 3의 면 위에 부어 완성해 주세요.

*Tip. 생면은 끓는 물에 잘 삶아서 찬물에 여러 번 씻어 전분기를 없애 탄력 있게 만들어 주면 좋아요. 단, 먹기 직전 뜨거운 물에 한 번 데쳐서 그릇에 담으면 따뜻하게 즐기실 수 있답니다.
