사천식알배추찜(3~4인분)
[기본재료]
알배추 1통(400g)
다진 돼지고기 150g
파프리카(노랑, 주황) ½개씩
홍고추 1개
대파  ¼대
실파 2줄기
고추기름 1큰술
식용유 1큰술
참기름 1큰술
통깨 약간
[고기 밑간 재료]
맛술 ½큰술
굴소스 1작은술
생강가루 한꼬집
후춧가루 약간
[소스 재료]
두반장 소스 1½큰술
맛술 2큰술
간장 1큰술
설탕 ½큰술
다진마늘 ½큰술
생강가루 약간
후춧가루 약간
멸치다시육수(또는 물) ½컵
[조리방법]
1. .돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 제거한 후 밑간 양념에 10분 정도 재워주세요.
2. 알배추는 겉잎을 떼어내고 뿌리쪽에 칼집을 4등분으로 넣은 후 나머지는 손으로 찢고 흐르는 물에 깨끗이 씻어 준비해주세요.
3. 파프리카와 홍고추, 대파는 잘게 자르고 실파는 송송 썰어주세요. 볼에 소스재료를 모두 섞어주세요.
4. 김오른 찜기에 알배추를 올리고 줄기가 익을 때까지 3~4분정도 쪄주세요.(알배추의 크기에 따라 시간을 조절해서 쪄주세요.)
5. 달군 팬에 식용유와 고추기름을 두른 후 대파를 넣고 중약불에서 볶다가 향이 올라오면 밑간한 돼지고기를 넣어 볶아주세요.
6. 돼지고기가 익으면 파프리카와 홍고추를 넣고 볶다가 소스 재료를 넣어 양념이 고루 섞이도록 볶고 마지막에 참기름을 넣어주세요.
7. 접시에 찐 알배추를 담고 볶아 놓은 소스를 얹은 후 송송 썬 실파와 통깨를 뿌려주세요.
(먹기 직전에 찐 알배추의 밑둥을 제거후 맛있게 즐겨주세요.)
