양장피(3~4인분)
[기본재료]
양장피 1장(70g)
돼지고기(잡채용) 150g
오징어(몸통) 1마리
새우 8마리
크래미 2줄
피망 1개
홍고추 1개
달걀 2개
오이 1/2개
양파 1/2개
표고버섯 2개
대파 1/4대
참기름 1큰술
굴소스 1큰술
고추기름 2큰술
통깨 약간
[돼지고기 양념 재료]
맛술 1큰술
간장 1/2큰술
생강 가루 한꼬집
소금 약간
후춧가루 약간
[양장피 양념 재료]
참기름 1큰술
간장 1/2큰술
설탕 1/2작은술
다진 마늘 1/4작은술
[겨자소스 재료]
연겨자 1큰술
설탕 2큰술
식초 3큰술
간장 1/2큰술
다진 마늘 1/2작은술
참기름 1/2작은술
소금 한꼬집
[조리방법]
1. 돼지고기에 고기 양념 재료를 넣어 10분간 밑간을 해주세요.
2. 달걀은 약간의 소금을 넣고 잘 섞은 후 체에 내리고 지단을 부쳐 돌돌 말은 후 채를 썰어주세요.
3. 오이는 길이로 4등분하고 씨부분을 포를 떠서 제거하고 어슷하게 얇게 썰어주세요. 피망과 홍고추, 양파, 표고버섯, 대파는 얇게 채를 썰고 크래미는 먹기 좋게 찢어주세요.
4. 찬물에 30분 정도 불린 양장피를 끓는 물에 3분 정도 데친 후 찬물에 헹구고 먹기 좋게 채썰고, 양장피 양념 재료에 버무려 밑간해주세요.
(양장피에 따라 데치는 시간은 가감해서 조절해주세요.)
5. 새우는 내장과 껍질을 벗긴 후 끓는 물에 약간의 소금을 넣고 데친 후 반으로 포를 떠주세요. 오징어는 껍질을 벗겨 몸통 안쪽에 칼집을 낸 후 끓는 물에 약간의 소금을 넣어 데쳐주세요.
6. 접시에 달걀지단, 크래미, 오이, 오징어, 새우를 돌려 담고 가운데 양념한 양장피를 올려주세요.
7. 달군 팬에 고추기름을 넣고 대파 채를 볶다가 밑간한 돼지고기와 양파를 넣어 볶아주세요. 돼지고기가 익으면 표고버섯, 피망, 홍고추를 넣어 볶고 굴소스와 약간의 소금과 후춧가루로 밑간하고 참기름을 넣어주세요.
8. 양장피 위에 볶은 돼지고기와 채소를 올리고 통깨를 뿌리고 먹기직전에 겨자소스를 곁들여주세요.
