어향 육사 덮밥(1~2인분)
[기본 재료]
밥 1공기(200g)
돼지고기 등심 100g
죽순 20g
표고버섯 3개
양파 ¼개
당근 ¼개
불린 목이버섯 4개
대파 ¼대
마늘 3개
[소스]
고추기름 2큰술
갈릭 칠리 페이스트 1큰술
소금.후추.청주 1큰술
설탕 1큰술
식초 1큰술
참기름 1큰술
간장 1작은술
굴소스 1작은술
백후춧가루 약간
[조리방법]
1. 돼지고기 등심, 죽순, 표고버섯, 양파, 당근, 대파, 불린 목이버섯은 4cm 길이로 채 썰고, 마늘과 생강은 다져서 준비해 주세요.
2. 채 썬 돼지고기 등심은 마리네이드 해두었다가 팬에 볶아주세요.

*Tip. 부드럽고 잡내 없는 고기 맛을 위해 해물, 육류에 미리 마리네이드를 하면 좋아요. 
*마리네이드 재료(해물, 육류 250g 기준) : 옥수수 전분 2큰술, 흰자 1개, 소금 1/2 작은술, 식용유 3큰술, 후춧가루 약간
3. 분량의 재료를 골고루 섞어서 소스를 만들어 주세요.
4. 팬에 고추기름을 두르고 다진 마늘과 생강을 넣고 볶다가 순서 3을 넣고 볶은 뒤, 채 썬 채소와 고기를 넣어 볶아주세요.
5. 순서 4에 참기름을 넣어 준비된 밥 위에 얹어 내면 완성이예요.

*Tip. 캔에 담긴 죽순의 잡내를 없애려면, 끓는 물에 베이킹 소다를 넣고 5분간 삶아주세요. 갈릭 칠리 페이스트가 없다면 두반장으로 대체하여 사용하면 된답니다!
