조염새우(2인분)
[기본 재료]
중새우 15마리
마늘 20개
대파 1대
사천고추 5개
감자 전분 2컵
식용유 5컵(1L)
간장 1작은술
파기름 1큰술
소금 약간
[소스]
산초가루 ½작은술
치킨파우더 1큰술
백후춧가루 1작은술
설탕 1작은술
소금 약간
[조리방법]
1. 새우는 내장을 제거한 후 날카로운 부분을 가위로 제거하고, 마늘은 곱게 다진 뒤, 대파는 어슷 썰기해 주세요.
2. 봉지에 새우와 감자 전분을 넣고 흔들어 주세요.
3. 볼에 분량의 소스 재료를 섞어서 준비해 주세요.
4. 팬에 식용유 5컵(1L)을 붓고 아지랑이가 피어오르면 마늘을 먼저 튀겨 체에 받쳐 기름을 뺀 후 그릇에 담고 새우를 바삭하게 튀겨 준비해 주세요.
5. 팬에 파기름을 두르고 간장으로 향을 낸 후 새우, 마늘, 대파, 사천고추, 순서 3의 소스를 넣고 마르게 볶아 주세요.

*Tip. 마늘을 튀길 때 물에 10분간 담근 후 흐르는 물에 씻고 체에 받쳐, 수분을 제거해서 튀겨 주세요.
