찹쌀 탕수육(2인분)
[기본 재료]
돼지고기 등심 250g
식용유 1작은술
다진 생강 ½작은술
튀김기름 4컵
[튀김 반죽]
감자 전분 1과 ¼컵(150g)
찹쌀 가루 ⅓컵(50g)
베이킹파우더 2작은술(10g)
물 ¾컵(160g)
[칠리소스]
두반장 1작은술
식초 1큰술
물 3큰술
설탕 4큰술
케첩 5큰술
[조리방법]
1. 돼지고기 등심은 4x5cm 크기로 0.5cm 두께로 썰어 칼등으로 살짝 두들겨 준비해 주세요.
2. 분량의 재료를 골고루 섞어서 튀김 반죽을 만들어 순서 1의 돼지고기를 버무려 주세요.
3. 분량의 재료를 골고루 섞어서 소스를 만들어 주세요.
4. 순서 2의 튀김 반죽을 입힌 돼지고기를 가열한 기름에 하나씩 넣어 바삭하게 튀겨 주세요.
5. 뜨거운 팬에 식용유을 두르고 다진 생강을 볶아 향을 내준 뒤 순서 3의 소스를 넣고 끓여주세요.
6. 순서 5에 바삭하게 튀긴 돼지고기를 넣고 버무려 완성해 주세요.

*Tip. 튀김을 한 후 튀김기름은 식혀서 밀폐하여 그늘진 곳에 보관하면 산패를 막아 재사용이 가능해요. 또한 가장 적정한 튀김 온도는 170~180도로, 소량의 튀김 반죽을 넣었을 때 2초 후에 반죽이 떠 오르면 튀김하기에 좋답니다.
