토마토달걀볶음(2인분)
[기본재료]
토마토 2개
양파 1/4개
대파 1/4대
마늘 2톨
달걀 3개
식용유 약간
소금 약간
물전분(물+전분) 1작은술
[양념 재료]
간장 1작은술
굴소스 1/2큰술
설탕 1/2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 토마토는 꼭지를 떼고 칼집을 낸 후, 끓는 물에 소금을 넣고 1~2분 정도 데쳐 차가운 물에 담가 껍질을 벗겨주세요. 껍질을 벗긴 토마토는 웨지모양으로 8등분 해주세요.
2. 양파는 잘게 다지고, 대파는 얇게 송송썰며, 마늘은 편으로 얇게 썰어주세요. 달걀에 소금과 물전분을 넣고 풀어주세요.
(tip. 전분을 넣으면 달걀이 금방 익어버리는 것을 방지하고, 훨씬 부드러운 달걀을 만들 수 있어요.)
3. 오일을 두른 팬에 달걀을 볶아 스크램블을 만든 후 그릇에 덜어두세요. 다른 달군 팬에 오일을 두르고 마늘과 파, 양파를 넣어 2~3분 정도 볶다가 토마토와 양념재료를 넣어 1~2분 정도 더 볶아주세요.
(tip. 뜨거운 기름에 달걀을 볶으면 딱딱해지니 살짝만 달궈 볶아주세요.)
4. 볶아둔 달걀스크램블을 넣어 가볍게 섞어주세요.
5. 부족한 간은 소금으로 조절하고, 접시에 담아 밥과 함께 맛있게 즐겨주세요.
