해장 짬뽕(2인분)
[기본 재료]
오징어 ½마리
알새우 6~8마리
바지락 한 줌
양파 ½개
청경채 2개
표고버섯 2개
목이버섯 1개
죽순 60g
당근 약간
호박 약간
배추 약간
고추기름 2큰술
다진마늘 1작은술
다진생강 ¼작은술
고춧가루 2큰술
[양념]
물 3컵
소금 ½큰술
치킨파우더 ½작은술
후춧가루 약간
참기름 ½작은술
[조리방법]
1. 바지락은 소금물에 담가 해감을 하고, 오징어는 한입 크기로 썰어 알새우와 함께 준비해 주세요
2. 양파, 당근, 호박, 배추는 가늘게 채 썰고, 죽순, 표고버섯은 편 썰어주세요. 목이버섯은 물에 담가 불린 뒤 청경채, 숙주와 함께 먹기 좋은 크기로 손질해 주세요.
3. 팬에 고추기름을 두르고 다진 마늘, 다진 생강을 볶아 향을 내주세요.
4. 숙주를 제외한 채소를 넣고 볶다가 고춧가루를 넣어 채소에 잘 흡수되도록 볶아주세요.
5. 순서 4에 물을 넣고 소금, 치킨파우더, 후춧가루를 넣어 간을 맞추고, 순서 1의 해물을 넣어 끓여주세요.
6. 육수가 끓어 오르면 숙주와 참기름을 넣어 완성해 주세요.

*Tip. 생면을 삶아 그릇에 담고 그 위에 짬뽕 국물을 부어 먹으면 훌륭한 한 끼 식사가 된답니다. 조개류를 제외한 해물은 마지막쯤에 넣고 끓여줘야 질겨지지 않아요. 
