1. 쌀, 계란, 장조림, 버터, 쿠쿠 트윈프레셔를 준비한다.
2. 씻은 쌀은 밥솥에 넣고 물은 무압백미 물눈금 2까지 넣는다.
3. 뚜껑을 닫고 손잡이는 무압모드로 선택한다.쿠쿠 트윈프레셔는 손잡이를 돌려 압력 조절이 가능하다.
무압은 고슬고슬한 식감의 밥을, 고압은 찰지고 쫀뜩한 식감의 밥을 느낄수있다.
4. 메뉴 선택모드에서 무압백미 취사 모드를 선택한다.
5. 장조림양념 30g, 간장 1T, 소금 약간을 넣고 양념장을 만든다.
6. 뜸들이기가 시작되면 무압취사중 언제든지 원하는 재료를 넣을 수 있는 기능 오픈쿠킹 버튼을 누른다.트윈프레셔는 조리 중 중간에 밥솥 뚜껑을 열어 사용할 수 있는 기능이 있다.약 3분정도 재료를 추가할 수 있고, 재료의 영양소 파괴를 줄여준다.
7. 쇠고기 장조림, 버터, 계란을 넣어 준다.
8. 뚜껑을 닫고 뜸들이기를 한다.
9. 쪽파는 송송 썰어 준다.
10. 취사가 완료되면 양념장을 넣고 잘 섞는다.트윈프레셔는 쿠쿠만의 미식가전으로 디자인은 물론 기능까지 완벽하다.
주방에서 트윈프레셔 하나로 다양한 요리가 가능해졌다.
