1. 닭가슴살, 양파, 오이, 부추, 파프리카, 트윈프레셔 준비 한다.
2. 내솥에 물 1컵을 넣고 찜판을 올린다음 닭가슴살을 올려 준다.
닭가슴살에 허브솔트를 조금 뿌려 준다.
3. 뚜껑을 닫고 무압찜을 선택후 시간은 20분으로 설정한다.트윈프레셔는 고압/무압으로 압력을 조절할 수 있다.상황에 맞게, 취향에 맞게 요리가 가능한 트윈프레셔
4. 오이는 채 썰어 준다.오이 씨를 제거해서 만드는게 좋습니다.
5. 양파는 채 썰어 준다.찬물에 담가 아린맛을 제거후 사용하셔도 됩니다.
6. 파프리카는 채 썰어 준다.
7. 다진마늘, 설탕, 매실청, 간장, 식초, 연겨자 , 레몬즙 , 참기름, 허브솔트를 넣고 드레싱을 만든다.
8. 무압찜으로 완성된 닭가슴살은 찢어 준다.트윈프레셔의 무압기능은 고화력 IH 무압으로 밥을 지을 때, 고슬하고 촉촉하게.
초고압 모드는 2기압 초고압으로 내솥안의 압력이 빠져나가지 못하기 때문에 쫀득하고 찰진 식감의 요리가 가능하다.
9. 준비한 재료와 드레싱을 넣고 버무려 준다.더운 여름 트윈프레셔 하나면, 시원하고 맛있는 요리가 완성된다.
