1. 양송이버섯, 슬라이스치즈, 토마토 소스를 준비한다.1. 오늘도 쿠쿠 트윈프레셔와 함께한다. 밥솥 레시피는 쿠쿠 트윈프레셔가 가장 요리하기 편한 것 같다. 다른 밥솥과 다르게 2가지의 압력이 있다보니, 음식 레시피가 풍부해졌다.
2. 양송이버섯은 속을 파내서 준비한다.
3. 속을 파낸 양송이버섯에 토마토소스를 채워 준다.
4. 쿠쿠 트윈프레셔 내솥에 찜판을 올리고 물 1/2컵을 붓는다.
5. 찜판위에 준비한 양송이를 올려준다.트윈프레셔는 고압/무압 기능이 있다보니, 내가 원하는 취향,상황에 맞게 조리가 가능하다.
6. 뚜껑을 닫고 메뉴 / 시간 선택 버튼을 눌러준다.미식가전이라고 불릴만큼의 화이트 색상의 디자인이 한 몫 한다.
7. 무압찜을 선택후 시간을 10분으로 설정한다.
8. 슬라이스치즈는 양송이 크기와 비슷하게 8조각으로 잘라준다.오픈 쿠킹 기능으로 식재료의 식감을 살리고, 영양소 파괴는 줄이니까
더 건강하게 섭취할 수 있다.
9. 뜸들이기 모드 진입후 가운데 오픈쿠킹 버튼을 눌러 준다.
10. 뚜껑을 열고 양송이버섯 위에 슬라이스치즈를 올려준다.
11. 뚜껑을 닫고 기다린다.위 보이는 것처럼 다른 밥솥과 달리 뚜껑에 글씨가 적혀 있다.
다들 밥솥 살 때, 이걸 기억하자.
12. 완성 되면 바질 가루를 뿌려 준다.오늘도 트윈프레셔 덕분에 맛있는 한끼 완성 했다. 
트윈프레셔와 함께하는 밥솥 레시피. 쿠쿠만의 기술력이 잔뜩 모여 만들어진 밥솥이다.
