1. 파인애플은 껍질과 가운데 심을 제거하고 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다.
2. 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 적당한 크기로 썰고, 오이는 소금으로 문질러 씻은 후 동글동글한 모양으로 얇게 썰어 주고, 파프리카는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰고, 냉동실에 보관해 두었던 완두콩은 흐르는 물에 헹구어 물기를 제거해 줍니다.
3. 녹말가루에 물을 적당량 붓고 섞어서 녹말물을 만들어 줍니다.
4. 돼지고기는 지방이 적은 등심으로 준비해 먹기 좋은 크기로 썰어서 녹말가루를 묻혀 줍니다.
5. 윗물을 따라 내고 달걀흰자를 넣어 고루 섞은 후 4의 돼지고기를 넣어 버무려 녹말옷을 입혀 줍니다.
6. 달군 프라이팬에 식용유를 넉넉하게 붓고 170~180도씨로 가열한 다음 5를 넣어 노릇노릇하게 튀겨 냅니다. 돼지고기는 바삭하게 두 번 튀겨 주었어요.
7. 달군 프라이팬에 물, 양조간장, 설탕, 식초, 매실액, 소금을 넣어 섞고 한소끔 끓인 후 파인애플,양파, 오이, 파프리카, 완두콩을 넣어 끓인 후 녹말물을 풀어 저으면서 한소끔 끓여 주고 불에서 내려요.
8. 튀겨 낸 고기를 그릇에 담고 탕수육 소스를 끼얹어냅니다.
