1. 가래떡은 적당한 크기로 썰어 놓아요. (딱딱한 가래떡은 끓는 물에 살짝 데친 후 물기를 제거한 다음 사용하시면 좋아요.) 피망와 파프리카는 씻은 후 꼭지와 씨를 제거하고 사각형 모양으로 썰어 놓아요. 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 적당한 크기로 썰고 단감은 씻은 후 껍질을 벗겨 적당한 크기로 썰어 놓아요.
2. 달걀은 깨트려서 노른자와 흰자를 분리하여 노른자만 푼 다음 1을 넣어 달걀물을 묻혀 줍니다. 그릇에 녹말가루를 붓고 4을 넣어서 고루 묻혀 줍니다. 오복한 프라이팬을 달군 후 포도씨유를 붓고 가열을 한 다음 떡을 넣어서 튀겨 낸 다음 다시 한번 튀겨 내고 접시에 키친타월을 깔고 기름기를 제거해 줍니다.
3. 녹말물을 만들어 놓고 프라이팬에 물과 설탕, 진간장, 소금을 넣어 저으면서 끓여 주다가 피망, 양파, 단감, 파프리카, 녹말물을 넣어 한소끔 더 끓인 후 마지막에 식초를 넣어 새콤달콤한 소스를 만들어요.
4. 접시에 노릇노릇하게 튀겨 낸 가래떡을 담고 소스를 끼얹어 냅니다.
