1. 손질한 붕장어는 표면의 진액을 흐르는 물에 깨끗하게 씻어 줍니다.
2. 붕장어는 적당한 크기로 썰어서 소금, 후춧가루, 맛술을 고루 뿌려서 밑간해 줍니다.
3. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 제거하고 채 썰어 주고 마늘과 생강은 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어줍니다.
4. 1회용 비닐봉지에 찹쌀가루와 튀김가루를 담고 밑간한 붕장어를 넣어 흔들어서 찹쌀가루와 튀김가루를 고루 묻혀 줍니다.
5. 달군 냄비에 식용유를 붓고 180도씨 정도로 가열한 다음 3을 넣어 앞뒤로 노릇노릇하게 튀겨 냅니다.
6. 달군 프라이팬에 분량의 양념장 재료를 넣어 한소끔 끓인 후 마늘 채와 생강 채를 넣고 끓여 줍니다. 양념장 중에서 참기름은 빼고요. 왜냐하면 참기름은 마무리할 때 사용하려고요.
7. 바삭바삭하게 튀겨 낸 장어튀김을 넣고 양념장이 고루 배도록 버무려 주고 불에서 내린 후 참기름을 뿌려 고루 섞어줍니다.
8. 접시에 채 썬 깻잎을 깔고 장어강정을 담은 후 고명으로 생강 채를 얹어냅니다.
