1. 감자는 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 깨끗하게 제거하고 다시 한번 흐르는 물에 씻어줍니다.
2. 감자는 6~7등분 크기로 썰어줍니다. 
베이컨 넓이보다 큰 것으로 준비하면 됩니다.
3. 냄비에 물을 붓고 썰어 놓은 감자와 소금을 조금 넣고 삶아서 체에 밭쳐 물기를 빼줍니다. 
감자를 너무 오래 삶게 되면 으깨어질 수 있으니까 조심하세요.
4. 베이컨은 2/3정도 크기로 썰어줍니다. 
베이컨은 2/3정도 길이만 해도 충분히 감자를 감싸줄 수가 있어서 잘라서 사용했습니다. 나
머지 베이컨은 다른 요리에 사용하면 되겠지요.
5. 도마 위에 기름종이를 깔고 베이컨을 올린 후 삶아서 물기를 뺀 감자를 하나씩 올려서 돌돌 말아줍니다.
6. 오븐 팬에 기름종이를 깔고 베이컨으로 돌돌 만 감자를 올린 후 파슬리가루를 조금씩 얹어줍니다.
7. 예열된 오븐 200도 씨에서 18~20분 정도 구워줍니다. 
오븐마다 다를 수 있으니까요. 온도와 시간은 조절하면 되겠지요.오븐
8. 접시에 담아내기 전에 큰 접시에 키친타월을 깔고 감자베이컨말이를 올려서 베이컨에서 흘러나온 기름기를 빼줍니다.
9. 감자베이컨말이를 접시에 담고 머스타드소스와 케첩을 곁들여냅니다.
