1. 적두(붉은팥)를 깨끗하게 씻은 후 냄비에 담고 물을 부은 후 한소끔 삶은 다음 물을 따라 내고 다시 물을 붓고 푹 삶아 줍니다. 적두(붉은팥)는 2컵 사용하고 물은 18~19컵 정도 사용했어요.
2. 멥쌀은 박박 문질러서 씻은 후 물에 불려 줍니다.
3. 찹쌀가루는 끓는 물로 익반죽하여 치대어서 동글동글한 모양으로 새알심을 만들어 줍니다.
4. 팥알이 으깨어지도록 충분히 삶아 체에 걸러 껍질을 제거해 주세요.
5. 팥을 으깰 때에는 팥 삶은 물을 조금씩 부어 가면서 으깨어 주면 됩니다. 껍질을 체에 거르는 일이 번거롭다고 생각되시면 믹서로 삶은 팥을 곱게 갈아서 사용하셔도 되고요
6. 그리고 팥물을 그냥 두면 팥 앙금이 가라앉고 맑은 팥물이 위로 뜹니다. 위에 뜬 팥물만 냄비에 붓고 불린 쌀을 넣어 쌀알이 퍼지도록 주걱으로 저어 가면서 끓여 줍니다.
7. 쌀알이 퍼지면 팥 앙금을 넣어 약한 불에서 주걱으로 냄비 바닥에 눌러 붙지 않게 끓여야 해요. 
새알심이 넣고 저으면서 끓여 줍니다. 새알심이 동동 뜨면 소금으로 간을 맞춰 주고 불에서 내려요. 달달하게 먹고 싶다면 설탕을 넣어 주시면 되고요.
8. 팥죽을 그릇에 담고 시원한 백김치를 곁들여 내었어요. 팥죽은 시원한 동치미랑 잘 어울리지만 시원한 백김치와도 잘 어울려요.
