1. 인삼, 삼백초, 대추, 다시마는 흐르는 물에 씻어 줍니다. 양파와 마늘, 대파는 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 반으로 썰어 주고 대파는 송송 썰어 줍니다.
2. 닭고기도 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 냄비에 물을 적당히 붓고 닭고기와, 인삼, 대추, 삼백초, 양파, 마늘, 다시마를 넣고 삶아 줍니다. (다시마는 한소끔 끓으면 건져 냅니다.)
3. 삶은 닭고기와 건더기를 건져 냅니다.
4. 삶은 닭고기는 기름기와 뼈를 제거하고 살만 골라 찢어 줍니다. 닭고기는 쇠고기 보다 단백질이 많고 특히 비타민 B2가 많다고 합니다. 집에서 만들어 먹는 닭요리 중에서는 보양식으로 좋은 삼계탕과 영계백숙이 있고 부드러운 닭죽 그리고 감자와 당근을 넣어서 만든 닭볶음탕도 맛이 좋지요.
5. 닭고기 삶은 국물에 기름기를 제거해 주고 닭고기 살과 대파를 넣고 한소끔 끓인 후 불에서 내려요.
6. 뚝배기에 밥을 적당량 담아 줍니다. 국물을 적당량 붓고 대파와 소금, 후춧가루를 뿌린 후 깍두기를 곁들여 냅니다.
