1. 황토고구마는 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 벗겨 먹기 좋은 크기로 썬 다음 찬물에 담가 전분을 빼고 체에 밭쳐 물기를 제거해 줍니다. 
고구마를 고를 때에는 표면이 매끈하고 단단한 것이 좋아요. 표피 색이 밝고 선명한 적자색인 것이 좋다고 하니까 고구마를 고를 때 참고하세요.
2. 양파, 대파, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 대파는 길이로 썬 다음 반으로 썰고 마늘은 편 썰어 줍니다. 
양배추는 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰고 어묵은 끓는 물에 튀긴 후 찬물에 헹구어 적당한 크기로 썰어 줍니다.
3. 쌀 떡볶이 떡은 찬물에 헹구어 체에 밭쳐 물기를 제거해 줍니다.
4. 멸치다시마 국물을 만들어 줍니다. 멸치다시마 국물은 간편하게 티백을 사용했어요.
5. 멸치다시마 국물을 오복한 프라이팬에 붓고 분량의 양념장 재료 고추장, 고춧가루, 올리고당을 풀어서 잘 섞어 주고 한소끔 끓인 후 고구마를 넣어 끓여 줍니다.
6. 위의 어묵, 양파, 양배추, 대파, 마늘을 넣고 끓여 줍니다.
7. 위의 쌀 떡볶이 떡을 넣어 잘 섞어 주고 저으면서 끓여 주다가 양념장 국물이 자박자박해지면 불에서 내려요.
