1. 냄비에 물을 붓고 다시 멸치와 다시마를 넣고 끓여서 다시 국물을 만들어주세요. 한소끔 끓으면 다시마는 먼저 건져냅니다.
2. 고등어는 흐르는 물에 깨끗하게 씻어주세요. 고등어를 구입할 때 조림용으로 손질해 달라고 하면서 고등어 대가리도 넣어 달라고 했습니다.
3. 풋고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어주세요. 대파, 생강, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 어슷 썰고 생강과 마늘은 다져주세요.
4. 김치를 준비합니다.
5. 김칫국물도 준비해주세요. 김칫국물을 사용하면 간을 따로 하지 않아도 된답니다.
6. 달군 냄비에 들기름을 두르고 통김치를 넣고 볶아주세요. 김치는 썰지 않고 그대로 사용했습니다. 찜을 만든 후 김치 윗부분만 잘라서 쭉 찢어 드시면 맛있답니다.
7. 김치 위에 고등어를 올려주세요.
8. 다시 국물과 김칫국물을 붓고 풋고추, 다진 마늘, 다진 생강, 맛술을 넣은 후 냄비 뚜껑을 덮은 다음 끓여주세요. 중간중간 국물을 끼얹어주면서 끓여주세요.
9. 김치와 고등어가 익은 후 국물이 자작자작해지면 대파를 올려
한소끔 끓인 후 불에서 내려요.
