1. 애호박은 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰어줍니다. 
양파, 대파, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 적당한 크기로 썰고 대파는 송송 썰고 마늘은 저며 썰어줍니다. 
풋고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 송송 썰어줍니다. 
돼지고기는 다짐육으로 준비합니다.
2. 국내산 콩으로 만든 순두부를 준비합니다. 
국내산 콩으로 만든 순두부는 포장순두부와는 달리 국물이 들어있습니다. 
순두부는 고단백식품으로 다이어트에 좋으며 양념장을 곁들여 먹으면 고소하고 부드러운 식감이 좋습니다.
3. 달군 냄비에 식용유를 두르고 대파, 마늘, 양파를 넣고 볶은 후 애호박과 풋고루를 넣고 볶아줍니다.
4. 돼지고기를 넣고 볶아줍니다.
5. 고춧가루를 넣고 볶아줍니다.
6. 순두부를 넣고 물을 적당량 부은 후 보글보글 끓여줍니다. 
순두부의 큰 덩어리는 잘라줍니다.
7. 재료가 익으면 새우젓으로 간을 맞추고
송송 썬 대파를 넣고 한소끔 끓인 후 불에서 내려요. 
순두부찌개에 돼지고기를 넣어서 궁합이 잘 맞는 감칠 맛이 좋은 새우젓으로 간을 했습니다.
8. 순두부찌개를 뚝배기에 담아냅니다.
