1. 백태는 씻은 후 물에 충분히 불려 줍니다.
2. 백태를 10분 동안 삶아서 식힌 후 콩 껍질을 벗겨 줍니다. 콩을 삶을 때 너무 오래 삶게 되면 메주콩 냄새가 나고 덜 삶으면 비린내가 나니까 시간 조절이 중요해요.
3. 믹서기에 껍질 벗긴 콩을 넣고 생수를 부은 후 곱게 갈아서 체에 걸려 주고 천일염으로 간을 맞춰 줍니다. 콩 껍질을 벗겨 주어야 식감이 부드러워서 좋아요. 또한 시원한 생수를 이용하고 콩 국물을 냉장고에 보관해 두었다가 사용하면 시원하게 드실 수가 있어서 좋아요.
4. 끓는 물에 약간의 소금과 소면을 넣고 삶아 줍니다. 국수 물이 끓으면 찬물을 붓고 다시 끓이는 과정을 3~4번 반복하면 국수가 쫄깃해서 좋아요.
5. 소면을 찬물에 비비면서 헹군 다음 체에 밭쳐 물기를 제거해 줍니다.
6. 오이는 소금으로 문질러 씻은 후 채 썰어서 얼음물에 담가 놓았다가 건진 후 체에 밭쳐 물기를 제거해 줍니다.
7. 토마토는 흐르는 물에 씻은 후 꼭지를 제거하고 저며 썰어 줍니다.
8. 그릇에 소면을 담고 토마토과 오이채를 얹은 후 콩 국물을 부어 주고 얼음을 동동 띄워 냅니다.
