1. 곰취는 흐르는 물에 씻은 후 끓는 물에 소금을 조금 넣고 살짝 데친 다음 찬물에 헹구어 물기를 빼줍니다.
2. 양파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 잘게 썰어줍니다. 마늘종은 흐르는 물에 씻은 후 송송 썰고 청양고추는 꼭지를 제거하고 씨를 털어낸 후 잘게 썰어줍니다. 돼지고기는 다짐육으로 준비합니다.
3. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 양파와 마늘을 넣고 볶다가 마늘종과 청양고추를 넣어 볶아줍니다. 돼지고기 다짐육을 넣고 볶은 후 맛술과 후춧가루를 뿌려 볶아줍니다.
4. 고추장을 넣고 볶아주면 쌈장 완성입니다.
5. 현미밥에 통깨와 참기름을 넣고 고루 섞은 후 1회용 위생장갑을 끼고 타원형 모양으로 주먹밥을 만들어줍니다.
6. 도마 위에 물기를 빼고 줄기를 제거한 곰취 잎을 한 장씩 펴서 주먹밥을 올려줍니다. 그 위에 쌈장을 올려서 곰취 잎으로 예쁘게 감싸줍니다. 곰취 줄기는 버리지 마세요. 곰취 줄기는 아삭아삭한 식감과 향긋한 맛이 좋거든요.
7. 곰취쌈밥을 접시에 담아냅니다.
