1. 두부는 흐르는 물에 헹군 다음 베보자기를 이용해 물기를 꼭 짜줍니다. 숙주는 삶아서 흐르는 물에 헹군 다음 잘게 썰어서 물기를 꼭 짜줍니다. 김치는 속을 떨어 내고 잘게 썰어서 물기를 꼭 짜줍니다. 당면은 끓는 물에 삶아서 찬물에 헹군 다음 가위로 잘게 잘라줍니다. 대파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 잘게 썰고 마늘 다져줍니다. 위의 재료를 볼에 담고 소금과 후춧가루를 뿌려 버무려줍니다.
2. 돼지고기 다짐육과 달걀 노른자, 참기름을 넣어 골고루 버무려서 만두소를 만들어줍니다. 달걀흰자는 만두피에 사용하려고 남겨 두었습니다.
3. 만두피를 준비합니다. 만두피 가장자리에 달걀 흰자를 바르고 만두소를 넉넉하게 넣어 만두를 빚어줍니다. 달걀흰자 대신에 물을 이용해도 좋습니다.
4. 만두는 둥근 모양과 주름진 모양으로 빚었습니다.
5. 만두는 김이 오른 찜통에서 25분 정도 쪄줍니다. 만두피가 투명해지면 만두가 잘 익은 거랍니다.
6. 김치만두는 접시에 담고 초간장을 곁들여냅니다. 동그란 모양의 만두는 만둣국이나 만두전골에 잘 어울리고 주름진 만두는 찐만두로 좋습니다.
