1. 배추는 겉잎은 떼어내고 2등분으로 갈라서 밑동부분에 칼집을 내어주세요. 속이 노란 배추가 아삭아삭 달큰하니 맛있어 보입니다.
2. 배추는 소금물에 담갔다가 배춧잎 사이사이에 소금을 뿌려서 절여줍니다. 배추를 절일 때에는 배추를 자른 단면이 위로 올라오게 하고 중간이 한번 정도 뒤집어 주세요. 그래야 배추가 골고루 절여진답니다.
3. 배추는 깨끗하게 씻은 후 소쿠리에 밭쳐 물기를 빼주세요. 물기를 뺄 때에는 배추를 자른 단면이 아래도 향하게 해주세요.
4. 홍시는 껍질과 씨를 제거하고 으깨어주세요. 단맛은 설탕 대신에 홍시를 사용했습니다.
5. 마늘과 생강은 다져주세요.
6. 무는 채 썰어 주세요.
7. 쪽파, 미나리, 갓은 적당한 크기로 썰어주세요.
8. 무채에 쪽파, 미나리, 갓, 고춧가루, 새우젓, 멸치액젓, 홍시, 다진 마늘, 다진 생강, 찹쌀 풀을 넣어 골고루 버무려서 김치양념 소를 만들어주세요.
9. 물기를 뺀 배춧잎 사이사이에 김치양념 소를 넣고 겉잎으로 감싸주세요.
10. 김치 통에 김장용 비닐봉지를 넣고 그 안에 김치를 넣은 후 비닐봉지 입구를 잘 마무리 해주세요.
