1. 쌀은 찬물에 씻어서 불려주세요. 전기압력밭솥에 불린 쌀을 넣고 물과 소금을 적당량 넣고 밥을 지어요. 밥을 지을 때 소금을 뿌려서 밥을 지으면 간도 골고루 배고 소금이 겉돌지 않아서 좋답니다.
2. 뜸을 들인 쌀밥은 주걱으로 살살 섞어서 볼에 담고 참기름을 뿌려 골고루 섞어서 식혀주세요.
3. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 빼주세요. 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어서 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 볶아주세요. 간은 소금으로 맞춰 주세요.
4. 오이는 소금으로 문질러서 씻은 후 돌기와 씨를 제거하고 단무지 크기로 썰어서 소금에 절인 다음 찬물에 헹구어 물기를 빼주세요. 달걀을 풀어서 소금으로 간을 하고 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 부쳐서 단무지 길이로 썰어주세요. 햄은 달군 프라이팬에 구워주세요. 단무지와 우엉조림도 준비해주세요.
5. 깨끗한 도마 위에 김발과 유산지를 깔아주세요. 김밥용 구운 김을 올린 후 밥을 골고루 펴주세요. 깻잎, 달걀, 치즈, 당근을 올려주세요. 오이, 단무지, 우엉, 햄을 올려 돌돌 말아주세요.
6. 김 가장자리가 풀어지지 않도록 밥풀을 이용하면 좋아요. 김밥 위에 참기름을 바르고 김밥을 두 줄로 썰어주세요.
