1. 당일 채취한 싱싱한 벌교꼬막인데요. 꼬막은 1차 세척을 하지만 꼬막의 신선함을 유지하기 위해 뻘이 묻어 있었으며, 꼬막껍질을 쉽게 제거할 수 있는 도구가 함께 들어 있더라고요.
2. 꼬막은 엷은 소금에 해감 시킨 후 박박 문질러서 깨끗하게 씻어줍니다. 해감을 너무 오랜 시간 하게 되면 영양가가 다 빠져 나간다고 해요.
3. 꼬막을 삶을 때에는.. 냄비에 물을 부은 후 팔팔 끓으며 찬물을 두.세컵 정도 부어줍니다. 팔팔 끓는 물에 꼬막을 넣으면 입이 다 벌어지고 살이 질겨진답니다.
4. 불을 약불로 줄여서 꼬막을 넣고 냄비 뚜껑을 덮어 준 다음 2~3분 정도 지나 거품이 하나, 둘 생기면 꼬막을 하나 까서 익은 상태를 확인해줍니다. 꼬막이 익으면 찬물로 살짝 헹구어줍니다.
5. 꼬막은 도구를 이용해서 살과 껍질을 분리해줍니다. 예전에는 꼬막껍질을 칼끝으로 제거해 주었는데요. 도구를 이용하니 꼬막껍질을 쉽게 제거할 수가 있더군요.
6. 미나리는 다듬어서 씻어주고 당근과 양파는 껍질을 벗겨서 씻고 파프리카는 흐르는 물에 씻고 느타리버섯도 준비합니다.
7. 미나리는 송송 썰어 주고 느타리버섯, 양파, 당근, 파프리카는 잘게 다져줍니다.
8. 볼에 밀가루, 물을 넣고 푼 다음 달걀을 넣어서 고루 섞어줍니다.
9. 썰어놓은 미나리, 느타리버섯, 양파, 당근, 파프리카, 꼬막살을 넣고 반죽을 합니다.
10. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 반죽을 한 수저씩 떠 넣으면서 앞뒤로 노릇노릇하게 부쳐줍니다.
11. 꼬막전을 접시에 담아냅니다.
