1. 삶은 계란은 찬물에 담가 놓았다가 계란껍질을 깨끗하게 벗겨 줍니다.
2. 꽈리고추는 꼭지를 제거해 줍니다.
3. 꽈리고추는 흐르는 물에 씻은 후 물기를 빼줍니다. 
홍고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 송송 썰어 주고 마늘은 껍질을 벗겨 씻어줍니다.
4. 분량의 조림장 재료 양조간장, 올리고당, 맛술, 물을 냄비에 붓고 껍질을 벗긴 삶은 달걀을 넣고 냄비 뚜껑을 덮은 후 조려줍니다. 
한소끔 끓으면 약한 불로 줄여서 졸여줍니다.
5. 계란이 어느 정도 조려지면 꽈리고추와 홍고추를 넣고 조려줍니다. 
중간중간 간이 골고루 배도록 조림장 국물을 끼얹어주면서 조려줍니다.
6. 계란과 꽈리고추가 조려지면 마지막으로 마늘을 넣고 조려준 다음 조림장 국물이 자작자작해지면 불에서 내려요.
7. 계란장조림은 4등분으로 썰어줍니다. 
모양은 원하는 모양으로 썰어주면 됩니다.
8. 접시에 꽈리고추를 담고 썰어 놓은 계란장조림을 돌려 담은 후 마늘과 홍고추를 함께 담아냅니다.
