1. 밀가루를 볼에 담고 엷은 소금물로 치대어서 반죽한 후
2. 1회용 비닐봉지에 담아 30분간 실온에서 숙성시켜 줍니다. 여름 같은 경우에는 냉장고에서 숙성을 시키지만 더운 여름이 아니기에 실온에서 숙성시켜 주었어요.
3. 냄비에 물을 적당히 붓고 무, 다시멸치, 다시마, 양파를 넣어 멸치다시마 국물을 내어 줍니다.
4. 쭈꾸미는 내장과 먹통을 제거하고 흐르는 물에 씻은 후
5. 밀가루를 넣어 박박 문질러서 다시 한 번 흐르는 물에 씻어 주고
6. 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다.
7. 양파와 대파, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 대파는 어슷 썰고 마늘은 편썰어 줍니다. 냉이는 다듬어서 흐르는 물에 깨끗하게 씻어 주고 홍고추와 풋고추는 꼭지를 제거하고 씻은 후 어슷썰어 줍니다.
8. 육수 건더기를 건져 내고 된장을 체에 거른 후 고추장을 풀어 팔팔 끓여 줍니다.
9. 육수에 수제비 반죽을 얇게 떼어 넣고 저으면서 끓여 주다가
10. 쭈꾸미와 홍고추, 풋고추, 양파, 대파, 마늘을 넣고 끓여 줍니다. 중간 중간 거품은 걷어 냅니다.
11. 냉이를 넣고 한소끔 끓인 후 소금으로 간을 맞춰 주고 불에서 내려요.
