1. 녹두는 찬물에 씻어서 바가지로 일어 돌을 골라냅니다. 돌을 골라낼 때는 조리가 좋은데요 조리대신에 바가지를 사용했습니다.
2. 녹두는 8시간 이상 물에 담가 충분히 불려주세요. 녹두는 손으로 비벼 껍질을 제거해주세요.
3. 멥쌀도 찬물로 씻은 후 물에 담가 충분히 불려주세요. 
돼지고기는 소금과 후춧가루를 뿌려 밑간을 합니다. 돼지고기 앞다리살은 살코기 함량이 풍부해 불고기, 보쌈, 찌개용으로 주로 사용한답니다. 
숙주나물은 흐르는 물에 씻은 후 1.5Cm 크기로 썰어주세요. 건고사리는 삶은 후 물에 충분히 불려서 찬물에 헹군 다음 숙주나물 크기로 썰어주세요. 
쪽파는 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 숙주나물크기로 썰어주세요.
4. 녹두와 멥쌀은 따로따로 믹서에 갈아주세요.
5. 돼지고기, 숙주나물, 고사리, 쪽파, 소금을 넣고 골고루 섞어서 반죽을 합니다.
6. 달군 프라이팬에 식용유를 넉넉하게 두르고 반죽을 한 국자씩 떠 넣으면서 앞뒤로 노릇노릇하게 부쳐주세요.
