1. 감자는 흐르는 물에 씻은 후 반으로 썰어서 껍질째 삶아줍니다.
2. 당근과 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 잘게 다져주고, 마늘종과 다시마도 씻은 후 잘게 다져줍니다. 
다시마는 먼지를 닦아내고 사용해도 되지만 흐르는 물에 살짝 헹구어 주었어요. 햄은 끓는 물에 튀긴 후 잘게 다져주고 슬라이스치즈도 잘게 다져줍니다
3. 삶은 감자는 껍질을 벗겨 으깨어줍니다. 감자는 뜨거울 때 으깨야 잘 으깨어집니다.
4. 으깬 감자에 잘게 다져 놓은 다시마, 당근, 양파, 마늘종, 햄, 치즈를 넣고 고루 섞은 후 소금과 후춧가루를 뿌려 밑간해 주고 동글동을 모양으로 만들어 줍니다.
5. 밀가루, 달걀물, 빵가루 순으로 튀김옷을 입혀줍니다.
6. 오복한 프라이팬에 식용유를 붓고 170도씨 온도에서 노릇노릇하게 튀긴 후 키친타월을 깔고 기름기를 제거해 줍니다. 
빵가루를 약간 넣어 빵가루가 바삭하는 소리와 함께 기름 위로 떠올랐을 때 튀겨내면 돼요.
7. 다시마 감자크로켓을 그릇에 담고 토마토케첩을 곁들여 내면 끝!
