1. 단호박은 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 반으로 잘라줍니다. 단호박은 껍질이 단단하니까요. 단호박을 자를 때에는 손을 조심하세요!
2. 단호박은 수저를 이용해 씨를 제거하고 꼭지부분을 잘라낸 후 4등분으로 썰어줍니다. 단호박 색감이 곱고 예쁘지요?
3. 단호박은 김이 오른 찜통에 올려서 쪄줍니다.
4. 찐 단호박은 속을 파서 그릇에 담고 호두, 건포도, 마요네즈, 꿀을 넣어 골고루 버무려서 샌드위치 소를 만들어줍니다. 호두는 잘게 썰어서 사용했습니다. 이렇게 만들어서 샐러드로 드셔도 좋습니다.
5. 깨끗한 도마 위에 식빵 한 장을 깔고 샌드위치 소를 펴 바른 다음 다른 식빵으로 덮어줍니다. 식빵의 종류도 다양한데요. 무설탕 식빵을 사용했습니다.
6. 식빵 가장자리 부분은 칼로 잘라줍니다. 부드러운 식감이 느껴질 수 있도록 식빵 가장자리 부분은 잘라냈습니다.
7. 샌드위치는 대각선으로 썰어줍니다. 대각선으로 썰어주면 삼각형모양 4조각이 나오는데요. 식빵 4장을 이용했으니까요 샌드위치는 8조각이 만들어졌습니다.
