1. 쇠고기는 불고기용으로 준비해서 키친타월을 이용해 핏물을 제거하고 적당한 크기로 썰어줍니다. 불고기용은 육질의 결이 고운 앞다리살이나 지방이 적은 설도를 사용한다고 하지요.
2. 분량의 양념 재료 양조간장, 매실액, 설탕, 다진 마늘, 맛술, 후춧가루, 참기름을 넣어 골고루 섞어줍니다. 배즙을 넣어 주면 고기가 부드러운데요. 배가 없어서 배즙은 생략했습니다. 또한 양파즙을 사용하기도 하는데요. 양파는 채 썰어서 넣어 주려고 즙은 내지 않았습니다.
3. 썰어 놓은 쇠고기에 양념을 넣어 간이 골고루 배도록 조물조물 버무려 냉장실에서 4시간 정도 재워둡니다.
4. 팽이버섯은 밑동을 제거하고 양파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 대파는 어슷 썰어줍니다.
5. 달군 프라이팬에 재워 둔 고기를 넣고 볶아줍니다.
6. 쇠고기가 어느 정도 익으면 양파와 대파를 넣고 볶아줍니다.
7. 쇠고기가 익으면 팽이버섯을 찢어서 넣고 볶은 후 불에서 내려요. 고기가 큰 것은 주방가위를 이용해 먹기 좋게 잘라주면 됩니다.
8. 불고기를 접시에 담고 통깨를 조금 뿌려냅니다.
