1. 닭가슴살은 우유에 30분간 담가둡니다. 닭가슴살을 우유에 담가 놓으면 닭고기의 잡냄새를 제거할 수가 있어서 좋아요.
2. 부추는 다듬어서 씻은 후 송송 썰고 애호박은 흐르는 물에 씻은 후 잘게 썰어 줍니다.
3. 표고버섯은 흐르는 물에 씻은 후 기둥을 제거하고 송송 썰고 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 잘게 썰어 주고, 두부는 흐르는 물에 헹군 다음 베보자기를 이용해 물기를 꼭 짜 줍니다. 
굴림만두에 들어가는 채소는 부추, 애호박, 당근, 표고버섯 외에도 냉장고에 들어 있는 갖은 채소를 이용하면 좋을 것 같아요.
4. 우유에 담가 놓은 닭가슴살은 흐르는 물에 헹군 다음 다져 줍니다.
5. 준비해 놓은 재료 닭가슴살, 두부, 부추, 애호박, 표고버섯, 당근, 달걀, 다진 마늘, 소금, 후춧가루, 참기름, 밀가루를 넣어 잘 치대어서 만두소를 동글동글하게 빚어 줍니다. 만두소에 끈기가 없어 보여서 밀가루를 약간 넣어서 만두소를 만들었어요.
6. 만두소를 밀가루 위에 굴려 밀가루 옷을 골고루 입혀서 김이 오른 찜통에 쪄 줍니다.
7. 굴림 만두를 접시에 담고 초간장을 곁들여 냅니다.
