1. 게는 싱싱한 것으로 준비해 솔로 몸통껍질을 깨끗하게 문질러 닦고 흐르는 물에 헹구어 줍니다.
2. 김이 오른 찜통에 대게의 배가 위로 올라 오게 뒤집어 눕혀 준 다음 25분 정도 쪄 주고 7분간 뜸을 들여 줍니다. 게를 찔 때 맥주를 조금 부어 주었어요. 왜냐하면 게를 찔 때 정종이나 맥주를 물속에 조금 부으면 비린내가 제거되고 향기로운 맛을 느낄 수가 있답니다. 대게를 찔 때에는 반드시 죽은 후에 쪄야 하는 거 잊지 마세요. 살아있는 대게를 찌게 되면 다리가 떨어지고 몸통 속 게장이 쏟아지게 되거든요. 또한 대게를 찌는 중간에 찜통뚜껑을 열게 되면 몸통 속 게장이 다리쪽으로 들어가 다리살이 검게 변하게 되니까 주의하세요.
3. 뜸을 들린 후 가위를 이용해 대게의 다리껍질을 제거해 주고 게살을 발라 줍니다. 살이 많고 탱글탱글 부드럽고 담백하니 아주 맛있어 보입니다.
4. 대게의 몸통 속을 분리해 줍니다. 몸통을 분리할 때에는 게장이 밖으로 나오지 않도록 조심해서 분리해 주세요.
5. 새싹채소와 무순, 상추는 흐르는 물에 씻은 후 체에 밭쳐 물기를 제거해 주고 상추는 채썰어 줍니다.
6. 따끈한 밥을 지어 그릇에 담아 줍니다.
7. 새싹채소, 무순, 상추를 돌려 담고 게살, 게장, 김가루를 얹고 참기름을 뿌린 후 고추장을 곁들여 냅니다.
