1. 봄동은 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 끓는 물에 소금을 조금 넣고 데친 다음 찬물에 헹구어 물기를 빼서 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.
2. 파프리카는 흐르는 물에 씻은 후 씨를 제거하고 채 썰어주세요. 양파, 대파, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 대파는 어슷 썰고 마늘은 다져주세요. 당근은 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 제거하고 채 썰어주세요. 느타리버섯은 끓는 물에 데친 후 찬물에 헹구어 먹기 좋은 크기로 찢어주세요.
3. 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 느타리버섯, 양파, 대파, 당근, 파프리카, 봄동 순으로 따로따로 볶으면서 소금으로 간을 맞춰주세요. 채소는 흰색부터 볶아내면 깔끔하게 볶을 수 있습니다.
4. 끓는 물에 당면을 넣고 삶아서 찬물에 헹구어 물기를 빼주세요.
5. 볶아낸 느타리버섯, 양파, 대파, 당근, 파프리카, 봄동을 볼에 담아 식혀주세요. 물기를 뺀 삶은 당면도 넣어주세요.
6. 양조간장, 다진 마늘, 통깨, 참기름, 후춧가루를 뿌려 간이 골고루 배도록 조물조물 버무려주세요.
7. 상에 올리기 직전에 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 봄동잡채를 볶아주세요. 잡채를 볶아내면 부드러운 식감이 좋답니다.
8. 봄동잡채를 접시에 담고 통깨를 뿌려냅니다.
