1. 광천토굴 새우젓은 6월에 수확한 산란기의 새우로 담그며, 새우젓 가운데서 가장 으뜸이고 김장용 젓갈로 가장 많이 선호합니다. 흰 바탕에 노란색 알집이 있으며 꼬리와 머리 부분에 붉은색이 섞여 있습니다. 육젓은 다른 시기의 새우보다 크고 살이 통통하며 고소한 맛이 난답니다.
2. 돼지고기 등심은 잡채용 크기로 썰어서 후춧가루를 뿌려 버무려 줍니다.
3. 배춧잎은 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰어줍니다.
4. 파프리카는 흐르는 물에 씻은 후 채 썰고 대파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 어슷 썰고 마늘은 다져줍니다.
5. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 다진 마늘을 넣고 볶다가 돼지고기를 넣어 볶아줍니다.
6. 배춧잎을 넣고 볶아줍니다.
7. 채 썬 파프리카를 넣고 볶다가 대파를 넣고 볶아줍니다.
8. 새우젓을 넣고 볶으면서 간을 하고 마지막으로 참기름을 뿌려 고루 섞은 후 불에서 내려요.
9. 돼지고기배추볶음을 접시에 담고 고명으로 통깨를 살짝 뿌려냅니다.
