1. 양파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 마늘은 저며 썰어줍니다. 홍고추와 청양고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어줍니다. 두부는 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰어줍니다.
2. 묵은 김치는 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다.
3. 돼지고기 앞다리살도 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다
4. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 김치를 넣고 볶다가 돼지고기를 넣고 볶아줍니다.
5. 김치와 돼지고기가 어우러져서 볶아지면 김치국물과 물을 적당히 붓고 보글보글 끓여줍니다. 물 대신에 다시마국물을 사용하면 깊은 맛이 좋답니다.
6. 양파, 마늘, 홍고추, 청양고추, 두부를 넣고 끓인 후 맛술을 넣고 끓여줍니다. 돼지고기의 누린내를 제거하기 위해 맛술을 조금 넣어 주었습니다. 다듬어서 씻어 놓은 부추를 적당한 크기로 썰어서 넣고 한소끔 끓인 후 불에서 내려요. 돼지고기김치찌개는 김치국물로 간을 맞춰서 간은 따로 하지 않았습니다. 돼지고기김치찌개를 그릇에 담고 고명으로 홍고추와 송송 썬 부추를 얹어냅니다.
