1. 두부는 흐르는 물에 헹군 후 사각형 모양으로 썰어주세요. 
2. 접시에 키친타월을 깔고 두부를 올린 후 함초소금을 뿌려주세요. 이렇게 하면 물기는 빠지고 두부가 단단해집니다.
3. 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어주세요. 홍고추와 청양고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어주세요. 쑥갓은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 빼주세요. 풀향기는 풋고추 대신에 청양고추를 사용했는데요, 맵고 칼칼한 맛을 싫어한다면 풋고추를 사용한다든지 넣지 않아도 된답니다.
4. 다시마물을 준비합니다.
5. 분량의 양념재료 양조간장, 고춧가루, 올리고당, 맛술, 다진 마늘을 넣고 골고루 섞어주세요, 
6. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 두부를 넣고 앞뒤로 노릇노릇하게 부쳐주세요.
7. 프라이팬에 양파를 깔고 두부를 얹어주세요. 양념을 끼얹어 주고 프라이팬 가장자리로 다시마물을 부어주세요.
8. 홍고추와 청양고추를 올려 주고 한소끔 끓으면 불을 줄여서 조려주세요. 양념이 골고루 배도록 중간중간 양념국물을 끼얹어가며 조려주세요. 양념국물이 자작자작해지면 불에서 내려요.
