1. 땅끝 해남 쌀은 문질러서 씻은 후 밥솥에 담고 물을 적당량 붓고 불린 다음 밥을 지어요.
2. 당근은 껍질을 제거하고 씻은 후 채 썰어서 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 당근을 넣고 볶다가가 다진 마늘을 넣어 합께 볶아 주고 소금으로 간을 맞춰 준 다음 불에서 내려요.
3. 애호박은 씻은 후 채 썰어서 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 애호박을 넣고 볶다가 다진 마늘을 넣어 함께 주고 소금으로 간을 맞춰 줍니다.
4. 생표고버섯은 끓는 물에 살짝 데친 후 기둥을 제거하고 찬물에 헹구어 채 썰어서 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 표고버섯을 넣고 볶다가 다진 마늘을 넣어 함께 볶아 주고 소금으로 간을 맞춰 줍니다.
5. 콩나물은 흐르는 물에 씻은 후 냄비에 담고 물을 부은 후 삶아서 소금과 다진 마늘, 참기름, 통깨를 넣고 조물조물 무쳐 줍니다.
6. 건고사리는 물에 불린 후 냄비에 넣고 물을 부은 후 삶아서 흐르는 물에 헹구어 찬물에 담가 놓았다가 고사리 밑 부분의 질긴 부분은 제거하고 먹기 좋은 크기로 잘라 줍니다. 양파는 껍질을 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어 줍니다. 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 고사리를 넣고 볶다가 양파와 다진 마늘을 넣어 함께 볶아 주고 집간장과 소금으로 간을 맞춰 주고 불에서 내려요.
7. 밥을 그릇에 담고 고사리나물, 당근, 애호박, 표고버섯, 콩나물무침을 돌려 담아 줍니다.
8. 달걀노른자를 얹어 주고 참기름을 뿌린 후 고추장을 곁들여 냅니다. 달걀 흰자는 프라이를 했어요.
