1. 냄비에 물을 붓고 다시 멸치, 다시마, 양파를 넣어 끓여서 다시 국물을 만들어주세요. 한소끔 끓으면 다시마는 먼저 건져내고 끓여주세요.
2. 대파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 잘게 썰고 마늘은 다져주세요. 달군 냄비에 식용유를 조금 두르고 잘게 썬 대파와 다진 마늘을 넣고 볶아주세요. 쇠고기와 맛술을 넣고 볶다가 물을 붓고 끓여주세요.
3. 쇠고기가 익으면 후춧가루를 뿌리고 조선간장으로 간을 맞춘 후 불에서 내려요. 달걀은 흰자와 노른자로 구분해서 지단을 부쳐 마른모 모양으로 썰어주세요.
4. 떡국떡은 찬물에 잠시 담가 준비합니다. 쌀에는 혈압상승을 억제하는 효과가 있으며 쌀의 항산화 효과와 돌연변이 억제효과도 있다고 합니다.
5. 찐만두를 준비합니다.
6. 다시 국물에 있는 건더기를 건져내고 떡국떡을 넣고 끓인 후 만두를 넣고 끓여주세요.
7. 대파와 다진 마늘을 넣고 끓여주세요.
8. 조선간장과 소금으로 간을 맞추고 불에서 내려요.
9. 떡국을 그릇에 담고 고명으로 쇠고기볶음과 달걀지단을 얹어냅니다.
