1. 단무지는 물기를 빼서 반으로 썬 다음 두께도 반으로 썰어주세요. 
오이는 소금으로 문질러서 씻은 후 돌기를 제거하고 단무지길이와 두께로 썰어 소금을 뿌려서 절인 다음 찬물에 헹구어 물기를 빼주세요. 
당근은 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 제거하고 채 썰어서 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 볶으면서 소금으로 간을 맞춰주세요.
2. 현미, 찰현미, 백미를 씻은 후 40분 정도 불린 다음 물을 적당량 붓고 압력밥솥으로 밥을 지어요. 
현미밥은 뜸을 들린 후 주걱으로 살살 섞어주세요. 
현미밥을 그릇에 담고 참기름을 뿌려 골고루 섞어주세요.
3. 구운 김밥용 김은 4등분으로 잘라주세요.
4. 깨끗한 도마 위에 김을 깔고 현미밥을 올려 골고루 펴주세요. 단무지, 오이, 당근을 올린 후 돌돌 말아주세요.
5. 겨자소스는 분량의 재료 물, 겨자분, 식초, 설탕, 소금을 넣어 설탕과 소금이 녹도록 골고루 섞어주세요. 남은 겨자소스는 냉채소스로 사용해도 좋을 것 같더군요. 겨자소스는 미리 만들어서 냉장보관했습니다.
6. 참기름을 바른 마약김밥은 겨자소스랑 곁들여냅니다.
