1. 돼지고기는 목심으로 준비해서 3등분으로 썰어줍니다.
2. 분량의 양념장 재료 양조간장, 고추장, 고춧가루, 매실액, 맛술, 설탕, 다진 마늘, 후춧가루를 넣어 골고루 섞어서 양념장을 만들어줍니다.
3. 썰어 놓은 돼지고기에 양념장을 붓고 간이 골고루 배도록 버무려서 냉장실에서 3시간 정도 숙성시켜줍니다.
4. 양파는 껍질을 벗겨 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어줍니다. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 빼서 채 썰어줍니다.
5. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 재워 두었던 돼지고기를 넣고 볶아줍니다.
6. 돼지고기가 거의 익었을 때 채 썬 양파를 넣고 볶아줍니다. 양파는 큰 것이라서 1/2개만 사용했습니다. 돼지고기와 양파는 궁합이 잘 맞은 식재료이지요.
7. 깻잎을 넣고 볶은 후 불에서 내려요. 다른 채소를 추가해도 되지만 친환경농산물 비타민과 무기질이 풍부한 양파와 향긋한 깻잎을 사용해 보았습니다. 제육볶음을 접시에 담고 송송 썬 대파를 올린 후 통깨를 조금 뿌려냅니다.
