1. 이쑤시개나 칼끝을 이용해 매실 꼭지를 깔끔하게 제거해 주세요. 꼭지를 제거해 주어야 매실엑기스가 깨끗하답니다.
2. 매실은 흐르는 물에 씻은 후 체에 밭쳐 물기를 제거해줍니다.
3. 물기를 제거한 매실은 볼에 담고 설탕을 넣어 버무려줍니다.
4. 뜨거운 물에 소독한 항아리나 유리용기는 물기를 깨끗하게 제거해 주고, 설탕에 버무린 매실은 항아리나 유리용기에 담고 공기가 들어가지 않도록 설탕으로 덮어줍니다. 매실과 설탕의 비율은 1:1이랍니다.
5. 용기입구를 랩으로 씌워 고무줄로 묶어주고 용기뚜껑을 덮어 준 다음 서늘한 곳, 실온에서 100일 동안 보관해 주면 됩니다.
6. 이틀 후에 보니 설탕이 아래로 내려 앉고 더 많이 녹은 걸 확일할 수가 있었는데요. 100일이 지나면 매실엑기스를 먹을 수 있답니다.
7. 매실 2kg은 매실장아찌를 담가보려고 해요. 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 매실은 물기를 제거한 후 씨를 빼고 과육만 도려냅니다. 
매실과 설탕으로 버무린 후 소독한 유리용기에 담고 공기가 들어가지 않도록 설탕으로 덮어주면 되는데요. 매실과 설탕 비율은 1:1이랍니다.
8. 하루가 지나고 보니 설탕이 녹고 매실은 쪼글쪼글해졌더라고요.
9. 작년에 담근 매실장아찌인데요. 매실장아찌를 담근 후 20일 후에 보니 이렇게 맛있는 매실장아찌로 완성되었더군요.
