1. 햇쌀마루에서 나온 우리 쌀로 만든 삼색송편 믹스입니다. 백송편믹스, 쑥송편믹스, 백련초송편믹스와 함께 편콩고물믹스, 땅콩고물믹스, 동부고물믹스 3가지랍니다.
2. 3가지 송편믹스 300g에 물 240ml(종이컵 1과 /3컵)을 넣고 반죽을 합니다. 반죽할 때에는 익반죽이 아니라 반드시 찬물을 사용해야 한답니다. 
송편소에 물을 넣고 섞어줍니다. 
땅콩고물 믹스 100g + 물 55ml -종이컵 1/3 
편콩고물 믹스 100g + 물 30ml -종이컵 1/6 
동부고물 믹스 90g + 물 55ml -종이컵 1/3
넣어 섞어 주면 된답니다.
3. 삼색송편믹스에 찬물을 넣고 치대어서 반죽하고 땅콩고물믹스와 동부고물믹스는 적당한 크기로 미리 송편소를 만들어 놓았어요. 이렇게 만들어 놓으면 송편을 빚을 때 송편반죽 가장 자리에 고물이 묻는 경우 없이 깔끔하고 예쁜 모양으로 송편을 만들 수가 있어서 좋답니다. 편콩고물은 그냥 작은 스푼을 이용했어요.
4. 송편반죽은 20g 정도씩 떼어내어 준비된 송편소 4~5g씩 넣고 예쁘게 송편을 빚으면 된답니다. 두 가지 모양으로 송편을 빚어 보았는데 예쁘게 보이나요? 반죽을 20g씩 분할하면 27개의 송편을 만들 수가 있다고 하네요.
5. 찜통에 유산지를 깔고 빚은 송편을 가지런하게 올려 줍니다. 유산지 대신에 베보자기를 이용해도 좋고요. 삼색송편 믹스에 유산지가 함께 들어 있어서 사용해 보았어요. 어느 정도 간격을 두고 올려 주면 송편을 쪄 내었을 때 송편이 서로 붙지 않아서 좋답니다.
6. 김이 오른 찜통에 15분 정도 쪄 내었더니 이렇게 예쁜 색상으로 변신을 했더라고요. 송편이 터지지 않고 예쁜 모양으로 그대로 유지하고 있네요. 동글동글한 송편 모양을 내는 데에는 젓가락을 사용하면 예쁘고 쉽게 모양을 낼 수가 있어서 좋아요.
7. 송편을 약간 식힌 후 접시에 담아 보았어요. 송편에 참기름을 살짝 발라 주면 윤기가 돌고 고소한 맛이 더해져서 맛이 좋아요.
