1. 민어는 비늘, 지느러미, 꼬리를 제거하고 흐르는 물에 깨끗하게 씻어주세요. 내장은 제거되어 있어서 따로 손질할 필요가 없었습니다. 
민어는 손으로 눌러 보았을 때 살이 단단하고 눈동자가 선명한 것이 좋으니까 참고하세요!
2. 민어는 4등분으로 썰어주세요.
3. 무와 당근은 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 제거하고 무는 저며 썰고 당근은 꽃 모양으로 찍어주세요. 
애호박과 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 애호박은 반달 썰고 깻잎은 반으로 썰어주세요. 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰고 풋고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어주세요. 
쑥갓은 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 먹기 좋은 크기로 뜯어주세요.
4. 냄비에 물을 적당량 붓고 다시 멸치와 다시마를 넣고 다시 국물을 우려냅니다. 국물이 한소끔 끓으면 다시마는 먼저 건져내고 약한 불로 줄여서 10분 정도 더 끓여주세요.
5. 분량의 양념장 재료 고추장, 된장, 고춧가루, 맛술, 조선간장, 다진 마늘, 멸치다시마국물을 넣어 골고루 섞어서 양념장을 만들어주세요.
6. 다시 국물의 멸치를 건져 내고 양념장을 푼 다음 무를 넣고 끓여주세요.
7. 무가 익으면 애호박, 양파를 넣고 끓여주세요.
8. 민어를 넣고 끓여주세요.
9. 매운탕의 재료가 익으면 풋고추, 쑥갓, 당근을 넣고 한소끔 끓인 후 소금으로 간으로 맞추고 불에서 내려요. 중간중간에 떠오르는 거품을 걷어냅니다. 미나리가 없어서 살짝 아쉬움으로 남았습니다.
10. 민어매운탕을 그릇에 담고 고명으로 당근과 쑥갓을 얹어냅니다.
