1. 바나나는 껍질과 양쪽 끝부분을 제거하고 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다. 가래떡은 동글동글한 모양으로 썰어 줍니다. 어묵은 체에 밭쳐 끓는 물을 부어 물기를 빼 줍니다.
2. 양파와 대파는 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 대파는 3Cm정도 크기로 썰어 줍니다. 양배추는 흐르는 물에 씻는 후 적당한 크기로 썰고 노랑, 빨강색 파프리카는 흐르는 물에 씻은 후 사각형으로 썰어 줍니다.
3. 오복한 프라이팬에 물을 붓고 다시 멸치와 다시마를 넣고 다시 국물을 만들어 줍니다. 고추장과 올리고당을 넣고 풀어서 한소끔 끓으면 양파와 양배추를 넣고 저으면서 끓여 줍니다.
4. 파프리카를 넣고 끓이다가 어묵을 넣고 끓여 줍니다. 그 후에 가래떡을 넣고 저으면서 끓여 주고 가래떡이 말랑말랑해지면 대파를 넣고 끓여 줍니다.
5. 바나나를 넣고 골고루 섞은 후 불에서 내려요. 바나나는 금세 물러지기 때문에 오래 끓이게 되면 바나나가 흐물흐물해져서 좋지 않답니다.
6. 떡볶이를 그릇에 담고 바나나 두 조각을 얹고 통깨를 조금 뿌리면 완성!
