1. 손질한 광어는 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 물기를 제거하고 배쪽 부분에 칼집을 넣어줍니다.
2. 광어는 포를 떠서 가시를 제거해줍니다. 잔가시가 많지 않아서 포를 뜨는데 어려움은 없었습니다.
3. 광어 포는 먹기 좋은 크기로 썰어서 맛술, 소금, 후춧가루를 뿌려서 골고루 버무린 후 냉장실에서 30분 정도 재워둡니다.
4. 1회용 위생봉지에 재워 두었던 광어를 담고 튀김가루 2큰술을 넣어 튀김 옷을 입혀줍니다. 위생봉지를 이용하면 튀김가루가 손에 묻지 않아서 좋답니다.
5. 그릇에 튀김가루 4큰술과 물을 붓고 반죽한 다음 얼음을 넣은 후 튀김가루 옷을 입힌 광어를 넣어 튀김 옷을 골고루 입혀줍니다. 튀김 반죽을 할 때 얼음을 사용하면 바삭바삭한 튀김을 맛볼 수 있습니다.
6. 달군 프라이팬에 식용유를 붓고 온도가 오르면 튀김 옷을 입힌 광어를 넣어 노릇노릇하게 튀겨줍니다. 반죽을 떨어트려 반죽이 바로 올라오면 튀김온도가 적당한 것이랍니다. 튀겨낸 광어는 접시에 키친타월을 깔고 건져냅니다.
