1. 전어는 비늘을 긁어내고 지느러미, 꼬리, 대가리, 내장을 제거한 후 흐르는 물에 깨끗하게 씻어줍니다. 전어의 지느러미와 꼬리는 주방가위를 이용하면 쉽게 제거할 수가 있습니다.
2. 전어는 포를 떠서 적당한 크기로 썰어줍니다. 먹기 좋게 전어의 굵은 가시는 제거해 주었습니다.
3. 전어는 그릇에 담고 맛술, 소금, 후춧가루를 뿌려서 골고루 버무린 후 30분 정도 냉장실에서 재워주세요.
4. 재운 전어는 1회용 위생봉지에 담아서 튀김가루를 넣어 흔들어서 튀김가루 옷을 입혀줍니다. 위생봉지를 사용하면 손에 튀김가루가 묻지 않아서 좋답니다.
5. 그릇에 튀김가루와 물을 붓고 반죽한 다음 얼음을 넣고 튀김가루를 묻힌 전어를 넣어 튀김 옷을 입혀줍니다. 튀김반죽에 얼음을 사용하면 바삭바삭한 튀김을 맛 보실 수 있습니다.
6. 달군 프라이팬에 식용유를 붓고 온도가 오르면 튀김 옷을 입힌 전어를 넣고 노릇노릇하게 튀겨줍니다. 반죽을 몇 방울 떨어트려 바로 올라오면 튀김 온도가 적당한 것이랍니다. 튀겨 낸 전어는 접시에 키친타월을 깔고 기름을 빼주세요.
