1. 무는 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 도톰하게 반달썰기 합니다. 
대파는 껍질과 뿌리를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어줍니다. 대파의 매운맛을 내는 알리신 성분은 몸을 따뜻하게 해주는 작용을 하며 국물요리에 빠지지 않는 식재료입니다. 
고등어는 내장과 꼬리, 입, 지느러미를 제거하고 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 어슷 썰어줍니다. 고등어는 손질할 때 소금을 조금 뿌려 달라고 했습니다.
2. 썰어 놓은 무는 스테인레스 프라이팬에 담고 고등어를 올려줍니다. 생선조림에 무를 넣으면 간이 골고루 밴 무맛이 좋아서 무를 듬뿍 올렸습니다.
3. 분량의 양념장 재료 양조간장, 고추장, 고춧가루, 올리고당, 맛술, 다진 마늘, 후춧가루를 넣고 골고루 섞어줍니다.
4. 양념장을 끼얹고 물을 부은 후 프라이팬 뚜껑을 닫고 가스 불에 올려서 조려줍니다. 
중간중간 간이 골고루 배도록 양념장을 끼얹어 주면서 조려주세요.
5. 양념장 국물이 자작자작해지면 대파를 올린 후 프라이팬 뚜껑을 닫고 한소끔 조린 후 불에서 내려요.
6. 고등어무조림을 그릇에 담아냅니다.
제철 가을무와 싱싱한 고등어 매콤한 양념장으로 조림반찬을 만들어 보았는데요. 간이 골고루 밴 고등어도 맛이 좋지만요. 말랑말랑 부드러운 식감을 자랑하는 무맛이 정말 좋더라고요.
