1. 밭고추냉이는 흐르는 물에 씻은 후 물기를 빼줍니다.
2. 물기를 제거할 때에는 키친타월로 꾹꾹 눌러가면서 닦아주면 됩니다.
3. 밭고추냉이는 잎과 줄기 부분을 따로 분리해줍니다. 먹을 때 간편하게 먹을 수 있도록 잎과 줄기를 분리했습니다.
4. 장아찌양념재료 양조간장, 식초, 설탕, 물, 소주를 냄비에 붓고 팔팔 끓여서 식혀줍니다. 양조간장, 식초, 설탕, 물, 소주의 비율은 1 : 1 : 1 : 1 : 0.3이랍니다. 장아찌를 만들 때 소주를 이용하면 장아찌의 변질을 막을 수가 있어서 좋답니다.
5. 밭고추냉이의 잎과 줄기는 유리용기에 차곡차곡 담고 식혀 놓은 장아찌양념을 부어줍니다. 밭고추냉이가 뜨지 않도록 윗돌을 올려서 용기 뚜껑을 덮어주면 좋아요.
6. 5일 뒤에 유리용기 뚜껑을 열어 보니 밭고추냉이에 양념이 고루 배어 맛있어 보이더군요.
7. 밭고추냉이장아찌를 접시에 담아냅니다.
8. 방금 지은 따끈한 현미밥에 통깨와 참기름을 넣고 고루 섞어준 다음 1회용 위생장갑을 끼고 동글동글한 모양으로 주먹밥을 만들어줍니다.
9. 접시에 장아찌 양념을 뺀 밭고추냉이장아찌를 한 장씩 펴서 그 위에 주먹밥을 올린 후
10. 돌돌 말아줍니다.
