1. 대파, 마늘, 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 양파와 대파는 적당한 크기로 썰고 마늘은 편 썰어줍니다. 
파프리카는 흐르는 물에 씻은 후 양파 크기 정도로 썰어줍니다. 
청양고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어줍니다. 
깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어줍니다.
2. 점액질을 제거한 백고동은 솔로 문질러서 흐르는 물에 깨끗하게 씻어줍니다. 
백고동은 냄비에 담고 물을 자작하게 붓고 삶아줍니다. 삶는 과정에서 백고동에서도 물이 생겨서 나오기 때문에 탈 염려는 하지 않으셔도 됩니다. 
냄비에 김이 오르기 시작해서 20분 정도 삶은 후 체에 건져줍니다.
3. 백고동 살은 젓가락을 이용해서 빼 주고 눈과 내장을 제거해줍니다.
4. 백고동의 살은 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다.
5. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 마늘과 양파를 넣고 볶다가 파프리카와 대파를 넣어 함께 볶아줍니다.
6. 썰어 놓은 백고동 살을 넣고 볶은 후 맛술을 넣고 볶아줍니다.
7. 고춧가루를 넣고 볶은 후 올리고당을 넣고 볶아줍니다. 소금과 후춧가루를 뿌려 간을 맞춰 주고 불에서 내려요.
8. 썰어 놓은 깻잎을 접시에 깔고 백고동볶음을 접시에 담은 후 통깨를 조금 뿌려냅니다.
