1. 국산 돼지고기 삼겹살은 적당한 크기로 썰어주세요.
2. 냄비에 물과 소주를 붓고 통후추를 넣어주세요. 무는 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 도톰하게 썰어서 냄비에 넣어주세요.
3. 대파는 다듬어서 씻은 후 5cm길이 정도로 썰어서 무위에 올려주세요. 대파의 매운맛을 내는 알리신 성분은 몸을 따뜻하게 하는 작용을 한답니다.
4. 썰어 놓은 국산 돼지고기 삼겹살을 올려서 냄비뚜껑을 덮고 삶아주세요. 삼겹살을 삶는 방법은 다양한 방법이 있는데요. 냄비에 물은 조금만 붓고 소주, 통후추, 비타민 C가 풍부한 무를 이용해서 삶아보려고 합니다. 돼지고기를 삶을 때 소주를 이용하면 돼지고기의 누린내를 제거할 수가 있어서 좋답니다
5. 부추는 다듬어서 씻은 후 물기를 제거하고 먹기 좋은 크기로 썬 다음 볼에 담고 멸치액젓, 매실액, 고춧가루, 통깨를 넣어 살살 버무리듯 무쳐주세요.
6. 향긋한 부추겉절이를 접시에 담아주세요.
7. 기름기가 빠지고 잘 익은 삼겹살은 도마 위에 기름종이를 깔고 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 삼겹살이 잘 익었는지 확인하는 방법은 젓가락으로 찔러보면 알 수 있습니다.
8. 썰어 놓은 삼겹살을 접시에 담고 부추겉절이를 곁들여냅니다
