1. 붕장어는 깨끗하게 손질을 한 다음 흐르는 물에 씻어서 먹기 좋은 크기로 썬 다음 소금, 후춧가루, 맛술을 고루 뿌려서 재워 줍니다.
2. 홍고추, 풋고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 송송 썰어 주고 노랑.빨강 피망은 흐르는 물에 씻은 후 잘게 썰어 줍니다. 3. 양파, 마늘, 생강은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 잘게 썰어 주고 마늘과 생강은 채썰어 줍니다.
3. 녹말가루, 달걀, 물을 넣고 반죽을 한 다음 1을 넣어 고루 묻혀 줍니다.
4. 달군 프라이팬에 카놀라유를 붓고 180도 정도로 가열한 다음 4를 넣어 노릇노릇하게 두번 튀겨 주고 체에 밭쳐 기름을 제거해 줍니다.
붕장어를 기름에 한번 튀겨 내는 것 보다 두번 튀겨 내면 바삭바삭 고소한 맛이 좋아요.
5. 달군 프라이팬에 고추기름을 넣은 후 마늘채와 생강채를 넣어 먼저 볶다가 홍고추, 풋고추, 피망, 양파를 넣어 함께 볶으면서 양조간장, 올리고당, 물엿, 맛술을 넣어 볶아 주고 마지막으로 녹말물을 넣어 고루 섞어 줍니다. 
양념을 윤기나고 걸쭉하게 해 주려면 물엿과 녹말물을 넣어 주면 좋아요.
6. 튀겨 낸 장어를 넣어 간이 고루 배도록 고루 섞어 주고 불에서 내려요.
7. 장어깐풍기를 접시에 담아 냅니다.
