1. 오징어는 내장과 입을 제거하고 흐르는 물에 깨끗하게 씻어줍니다. 몸통이 투명하고 윤기가 나며 살이 탄력이 있는 게 좋아요.
2. 손질한 오징어는 동글동글한 모양으로 썰고 오징어다리는 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다.
3. 분량의 양념 재료 고추장, 고춧가루, 양조간장, 맛술, 올리고당, 다진 마늘을 넣고 골고루 섞어줍니다. 참기름은 마지막에 사용하려고 넣지 않았습니다.
4. 오징어를 볼에 담고 양념을 넣어 조물조물 무친 후 냉장실에서 40분정도 재워 두었습니다.
5. 베이비채소는 흐르는 물에 깨끗하게 씻어서 물기를 빼줍니다.
6. 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 어슷 썰고 풋고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 송송 썰어줍니다. 양배추는 흐르는 물에 씻은 후 도톰한 줄기 부분을 제거하고 적당한 크기로 썰어줍니다.
7. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 재워 두었던 오징어를 넣고 볶아줍니다.
8. 오징어가 살짝 익었을 때 양파와 풋고추를 넣고 볶아줍니다.
9. 양배추를 넣고 볶은 후 참기름을 뿌려 골고루 섞어주고 불에서 내려요. 매콤하게 즐겼던 오징어볶음이었는데요. 사진에는 빨갛게 보이지 않아서 아쉬운 마음이 듭니다..ㅠㅠ
10. 오징어볶음을 접시에 담고 베이비채소를 올린 후 통깨를 조금 뿌려냅니다.
