1. 배추는 다듬어서 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다. 배추는 비타민 C가 풍부하며 김치재료로 빠질 수 없는 농산물이지요.
2. 배추는 흐르는 물에 씻은 후 소금을 뿌려서 절인 다음 찬물에 헹구어 체에 밭쳐 물기를 빼줍니다. 배추가 골고루 절여질 수 있도록 중간에 한두 번 정도 섞어주었습니다.
3. 파인애플은 흐르는 물에 씻은 후 양쪽 가장자리를 잘라내고 8등분으로 썰어줍니다.
4. 파인애플은 가운데 심을 제거하고 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다. 파인애플의 풍부한 과즙 좀 보세요. 달콤한 향이 코를 자극하더군요..ㅎㅎ
5. 부추는 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 3Cm크기로 썰어줍니다.
6. 배추, 부추, 파인애플을 볼에 담아줍니다.
7. 양념 재료 까나리액젓, 매실액, 고춧가루, 다진 마늘, 다진 생강을 넣고 골고루 섞어줍니다. 통깨는 겉절이를 버무린 후에 넣어 주려고 넣지 않았습니다.양념을 끼얹어서 간이 골고루 배도록 버무려줍니다.
8. 통깨를 뿌려서 다시 한번 버무려줍니다. 겉절이를 버무리면서 맛을 보니 간도 적당하고 맛이 좋았습니다.
