1. 미나리는 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 먹기 좋은 크기로 썰고 풋고추와 홍고추는 꼭지를 제거하고 씻은 후 어슷썰어 놓아요. 
오이는 소금으로 문질러 씻은 후 돌려깎기 한 다음 채썰어 주고 배는 껍질을 벗긴 후 채썰어 줍니다. 
양파와 당근, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 채썰어 줍니다.
2. 해삼은 입을 떼어 내고 내장을 제거 한 다음 흐르는 물에 씻은 후 끓는 물에 소금을 약간 넣고 살짝 데쳐서 얼음물에 3분정도 담가 줍니다. 
얼음물에 담가 놓으면 살이 탱탱해서 쫄깃쫄깃한 맛이 좋답니다.
3. 해삼을 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다.
4. 썰어 놓은 배, 오이, 당근, 미나리, 양파, 풋고추, 홍고추, 해삼을 볼에 담아 줍니다.
5. 분량의 양념재료 고추장, 고춧가루, 양조간장, 올리고당, 맛술, 식초, 참기름, 후춧가루를 그릇에 담고 골고루 섞어줍니다.
6. 고추장양념과 검은통깨를 뿌려 주고 간이 골고루 배도록 조물조물 무쳐줍니다.
7. 해삼초무침을 접시에 담고 검은 통깨를 뿌려냅니다.
