1. 싱싱한 홍합을 고를 때에는 홍합 껍질이 윤기가 나며 살이 통통하고 껍질을 제거했을 때 홍합 살이 붉은 빛이 도는 게 좋답니다.
2. 홍합은 박박 문질러서 씻은 후 잔털을 제거하고 깨끗하게 씻어줍니다.
3. 홍합은 냄비에 담고 물을 붓고 삶아줍니다. 홍합이 한소끔 끓으면 입을 벌리면서 거품이 나오는 걸 알 수가 있는데요. 거품은 걷어줍니다. 
그래야 뽀얀 국물에 담백한 맛을 즐길 수가 있거든요.
4. 삶은 홍합은 껍질에서 홍합살을 빼줍니다.
5. 대파는 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어서 찬물에 헹구어 물기를 제거해줍니다. 
대파의 알리신 성분은 몸을 따뜻하게 해 주는 작용을 한답니다.
6. 분량의 양념장 재료 진간장, 고추장, 고춧가루, 매실액, 올리고당, 식초, 통깨, 다진 마늘을 넣어 고루 섞어줍니다. 참기름은 마지막에 넣어 주려고 양념장에 넣지 않았어요.
7. 볼에 대파 채와 홍합살을 넣고 양념장을 뿌린 후 간이 고루 배도록 조물조물 버무려줍니다. 마지막에 참기름을 넣고 다시 한번 버무려줍니다.
8. 홍합무침을 접시에 담아냅니다.
