1. 껍질을 제거한 새조개는 내장을 제거하고 깨끗하게 씻어주세요.
2. 새조개는 끓는 물에 소주와 소금을 조금 넣고 데친 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
3. 분량의 양념 재료 고추장, 고춧가루, 매실액, 식초, 설탕, 소금, 다진 파, 다진 마늘을 넣고 골고루 섞어주세요. 참기름과 통깨는 마지막에 사용하려고 사용하지 않았습니다. 초고추장이 있었지만 양념을 따로 만들어서 사용했답니다.
4. 오이는 소금으로 문질러서 씻은 후 돌기를 제거하고 어슷 썰어주세요. 빨강.주황색 파프리카는 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어주세요. 대파, 양파, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 어슷 썰고 양파는 채 썰고 마늘은 다져주세요. 미나리는 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 파프리카 크기로 썰어주세요. 풋고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어주세요.
5. 오이, 양파, 파프리카, 미나리, 풋고추, 대파, 새조개를 볼에 담아주세요.
6. 양념을 넣고 조물조물 버무려서 골고루 섞어주세요. 참기름을 넣고 버무려주세요.
7. 새조개무침을 접시에 담고 통깨를 조금 뿌려냅니다.
