1. 파프리카와 피망은 흐르는 물에 씻은 후 꼭지를 제거하고 양쪽 가장자리를 제거한 다음 채썰어 줍니다. 파프리카와 피망의 가장자리는 어묵볶음에 넣어 보았어요. 당근과 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 채썰어 줍니다.
2. 맛타리버섯은 끓는 물에 살짝 데친 후 흐르는 물에 헹군 다음 물기를 제거하고 찢어 줍니다. 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 채썰어 줍니다.
3. 달군 프라이팬에 양파, 맛타리버섯, 파프리카, 피망, 당근채 순으로 볶으면서 소금으로 간을 맞춰 주고 마늘채도 볶아 준 다음 큰볼에 담아 줍니다.
4. 끓는 물에 당면을 넣고 삶아 준 다음 체에 밭쳐 흐르는 물에 헹구어 물기를 제거해 줍니다. 당면은 자른 당면을 사용했기 때문에 따로 잘라 주지 않았어요.
5. 볼에 당면을 넣어 주고 분량의 양념 재료를 넣어 준 다음 간이 고루 배도록 조물조물 무쳐 줍니다.
6. 파프리카 잡채를 상에 올리기 전에 달군 프라이팬에 볶으면서 참기름을 넣어 고루 섞어 줍니다. 프라이팬에 볶아 주면 부드럽게 씹히는 맛이 좋아요. 간이 싱거우면 양조간장을 더 넣어 주고요.
7. 파프리카 잡채를 그릇에 담고 검은통개를 살짝 뿌려 냅니다.
