1. 손질한 아귀는 엷은 소금물에 깨끗하게 씻은 후 토막 내어 냄비에 담고 물을 부은 후 된장, 대파, 통후추를 넣고 삶아줍니다. 
아귀가 한소끔 끓으면 체에 밭쳐 물기를 제거해주고 대파, 통후추는 건져냅니다.
2. 오만디는 엷은 소금물에 깨끗하게 씻어줍니다.
3. 미나리와 대파는 다듬어서 깨끗하게 씻은 후 미나리는 5Cm길이 정도로 썰어주고 대파는 어슷 썰어줍니다.
4. 콩나물은 다듬어서 씻은 후 삶아서 찬물에 헹구어 물기를 제거해줍니다.
5. 분량의 양념장 재료 진간장, 조선간장, 고춧가루, 맛술, 다진 마늘, 생강가루, 멸치다시마국물을 넣어 고루 섞어줍니다. 
찹쌀가루, 녹말가루, 물을 넣어 고루 섞어서 녹말물을 만들어줍니다.
6. 오복한 프라이팬에 삶은 아귀와 오만디를 담고 멸치다시마국물을 자작하게 부은 후 양념장을 끼얹어 프라이팬 뚜껑을 덮고 익혀줍니다.
7. 아귀와 오만디가 익으면 삶아서 찬물에 헹군 콩나물을 넣고 익힌 후 고루 섞어주고 녹말물을 넣어 농도를 맞춰줍니다.
8. 미나리와 대파를 넣어 고루 섞어주고 소금으로 간을 맞춰준 다음 마지막에 참기름을 넣어 고루 섞은 후 불에서 내려요.
