1. 아로니아는 흐르는 물에 씻은 다음 물과 함께 믹서에 갈아주세요.
2. 밀가루에 아로니아즙과 엷은 소금물을 넣고 골고루 섞어주세요.
3. 반죽을 치대어서 수제비반죽을 만들어주세요. 1회용 위생봉지에 담아 냉장실에서 30분 정도 숙성시켜주세요.
4. 냄비에 물을 적당히 붓고 다시멸치, 다시마, 양파를 넣어 다시국물을 만들어주세요. 다시마는 한소끔 끓으면 먼저 건져 내고 10분 정도 더 끓여주세요.
5. 애호박은 흐르는 물에 씻은 후 반달 썰어주세요. 양파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 마늘은 편 썰어주세요. 작은 크기의 감자는 껍질을 벗겨 씻은 후 반달 썰어주세요. 부추는 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰어주세요.
6. 다시국물의 건더기는 건져내고 수제비 반죽을 얇게 떼어 넣고 저으면서 끓여주세요.
7. 감자, 애호박, 양파를 넣고 끓이다가 마늘과 부추를 넣고 끓여주세요. 중간중간 떠오르는 거품은 걷어냅니다. 조선간장과 소금으로 간을 맞춘 후 불에서 내려요
8. 아로니아수제비를 그릇에 담아냅니다.
