1. 콩나물은 다듬어서 흐르는 물에 씻어주세요. 콩나물의 효능 콩나물은 섬유소와 아스파라긴산이 풍부해 숙취해소에 도움을 줍니다.
2. 쇠고기는 다짐육으로 준비해 소금, 맛술, 참기름을 넣어 조물조물 양념해주세요. 쇠고기 우둔살은 육질의 결이 곱고 연하며 지방이 적어요.
3. 백미는 물로 씻은 후 압력솥에 넣고 불린 후 양념한 쇠고기와 콩나물을 얹어주고 압력솥 뚜껑을 덮은 후 밥을 지어요. 
콩나물은 수분이 있기 때문에 평소에 밥을 지을 때보다 물의 양을 적게 사용했어요.
4. 달래는 흰 부분의 껍질을 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 물기를 빼서 송송 썰어주세요. 
대파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 송송 썰고 마늘은 다져주세요. 
풋고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 잘게 썰어주세요.
5. 분량의 달래양념장 재료 조선간장, 양조간장, 고춧가루, 송송 썬 달래, 다진 파, 다진 마늘, 깨소금을 넣고 양념장을 만들어주세요.
6. 뜸이 들고 김이 빠진 압력솥 뚜껑을 열어보니 콩나물밥 완성입니다. 
콩나물밥은 주먹으로 살살 섞어주세요.
7. 콩나물밥을 그릇에 담고 달래양념장을 곁들여냅니다.
