1. 닭다리는 끓는 물에 한번 튀긴 후 찬물에 헹구어서 냄비에 물을 붓고 대파와 마늘을 넣고 삶아 줍니다.
2. 건고사리와 토란대는 물에 불린 후 삶은 다음 찬물에 담가 놓았다가 흐르는 물에 헹구어 주고 숙주나물은 삶은 다음 흐르는 물에 헹구어 물기를 제거해 줍니다. 대파와 양파는 껍질을 벗긴 후 흐르는 물에 씻은 후 대파는 적당한 크기로 썰어서 반으로 갈라 주고 양파는 채 썰어 줍니다. 풋고추와 청양고추는 꼭지를 제거하고 씻은 후 어슷 썰어 주고 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 반으로 썰어 줍니다.
3. 분량의 양념장 재료를 넣어 고루 섞어 줍니다.
4. 고사리, 숙주나물, 토란 나물은 조선간장, 고춧가루, 참기름을 넣고 조물조물 무쳐 줍니다.
5. 삶은 닭다리 살은 뼈와 껍질을 제거하고 살만 발라 준 다음 조선간장, 고춧가루, 참기름을 넣어 조물조물 무쳐 줍니다.
6. 닭다리 삶은 육수에 고사리, 숙주나물, 토란나물을 넣고 끓여 주다가 양념한 닭다리 살을 넣고 함께 끓여 줍니다.
7. 양념을 넣고 양파, 대파, 풋고추, 청양고추, 깻잎을 넣은 후 한소끔 끓인 다음 불에서 내려요. 간이 싱거울 때에는 천일염을 간을 맞춰 주세요. 달군 뚝배기에 닭계장을 담고 고명으로 홍고추를 얹어 냅니다.
