1. 쇠고기 사태는 냄비에 물을 붓고 푹 삶은 다음 고기는 건져서 결대로 찢어줍니다.
2. 숙주나물은 삶아서 흐르는 물에 헹군 다음 물기를 꼭 짜서 조선간장, 고춧가루, 다진 마늘, 참기름을 넣어 조물조물 무쳐줍니다.
3. 토란대는 물에 불린 후 삶아서 흐르는 물에 헹군 다음 물기를 제거하고 조선간장, 고춧가루, 다진 마늘, 참기름을 넣어 조물조물 무쳐줍니다.
4. 건고사리는 물에 불린 후 삶아서 흐르는 물에 헹군 다음 찬물에 담가놓았다가 다시 한 번 흐르는 물에 헹구어서 물기를 제거하고 조선간장, 고춧가루, 다진 마늘, 참기름을 넣어 조물조물 무쳐줍니다.
5. 대파는 껍질을 벗겨 씻은 후 적당한 크기로 썰어줍니다.
6. 쇠고기 삶은 육수에 양념한 숙주나물, 토란대, 고사리를 넣어 끓이다가 쇠고기를 넣고 함께 끓여줍니다.
7. 고춧가루와 대파, 다진 마늘을 넣고 끓인 후 소금으로 간을 맞춰 주고 불에서 내려요. 몸을 따뜻하게 해주는 대파도 듬뿍 넣어 주었어요.
8. 육개장을 그릇에 담아내면 끝^^
