1. 멥쌀과 검정보리쌀은 박박 문질러서 씻은 후 밥솥에 담아 충분히 불린 다음 밥을 지어요. 멥쌀과 검정보리쌀은 3:1 분량으로 했습니다.
2. 오이는 소금으로 문질러서 씻은 후 동글동글 한 모양으로 얇게 썰어서 소금에 절여 줍니다.
3. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 다진 마늘과 물기를 꼭 짠 오이를 넣고 볶아 주다가 매실액을 넣고 볶아 줍니다. 
후춧가루를 뿌려 다시 한 번 볶아 주고 참기름을 뿌려 고루 섞은 후 불에서 내려요.
4. 애호박은 흐르는 물에 씻은 후 반달 모양으로 썰고 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 반달썰기 하여 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 마늘과 애호박을 넣어 볶아 주고 소금으로 맞춰 준 다음 불에서 내려요.
5. 당근은 껍질을 벗겨 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어서 달군 프라이팬에 채썬 마늘과 함께 볶아 주고 소금으로 맞춰 준 다음 불에서 내려요.
6. 가지는 흐르는 물에 씻은 후 반으로 갈라 어슷 썰어 주고 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어 줍니다. 
달군 프라이팬에 식용유를 두르고 다진 마늘과 가지, 양파를 넣고 볶다가 진간장, 고춧가루, 올리고당을 넣고 볶아 주고 불에서 내려요.
7. 달군 냄비에 다시멸치를 넣고 볶다가 찬물을 붓고 한소끔 끓인 후 된장과 고추장을 넣고 끓여 줍니다. 
썰어 놓은 애호박, 풋고추, 양파를 넣고 끓여 주고 두부와 팽이버섯을 넣고 한소끔 끓인 후 불에서 내려요.
8. 구수한 검정보리밥 완성입니다.
9. 검정보리밥을 그릇에 담고 오이볶음, 애호박볶음, 가지볶음, 당근볶음을 돌려 담고 달걀프라이와 고추장, 통깨, 참기름을 뿌려 된장찌개와 곁들여 냅니다.
