1. 콩과 건표고버섯은 씻은 후 물에 충분히 불린 다음 표고버섯은 채썰어 줍니다. 밤과 은행, 고구마는 껍질을 벗겨 물에 헹궈 주고, 고구마는 적당한 크기로 썰고 인삼은 흐르는 물에 씻은 후 동글동글한 모양으로 썰어 줍니다.
2. 멥쌀은 씻은 후 30분 동안 불린 다음 압력솥에 담아 줍니다.
인삼, 밤, 은행, 고구마, 표고버섯, 콩을 얹어 주고 물을 부어 줍니다.
3. 분량의 양념간장 재료를 넣어 고루 섞어 줍니다. 뜸을 들이는 동안 양념간장을 만들어 줍니다.
4. 압렵솥 뚜껑을 열어 보니 맛있는 영양밥 완성입니다. 영양밥을 살살 섞어 줍니다.
5. 배추는 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰어 주고 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 채썰어 줍니다. 냄비에 물을 붓고 무, 다시마, 다시멸치를 넣어 멸치 다시마국물을 내어 줍니다.
6. 멸치다시마 국물에 된장과 고추장을 푼 다음 한소끔 끓여 주고 배추를 넣어 보글보글 끓여 줍니다. 양파와 다진 마늘을 넣고 한소끔 끓인 후 조선간장과 천일염으로 간을 맞춰 주고 불에서 내려요.
