1. 김치를 준비해주세요.
대파는 껍질을 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어주세요.
2. 돼지고기 다짐육은 소금과 후춧가루를 뿌려 골고루 섞어주세요.
3. 당근, 쪽파, 마늘은 껍질을 제거하고 흐르는 물에 씻은 후
당근과 마늘은 다져주고 쪽파는 송송 썰어주세요.
표고버섯은 흐르는 물에 씻은 후 잘게 다져주세요.
두부는 흐르는 물에 씻은 후 베보자기를 이용해 물기를 꼭 짜주세요.
돼지고기에 당근, 쪽파, 표고버섯, 다진 마늘, 두부, 참기름을 넣고 여러 번 치대어주세요.
4. 동글동글한 모양으로 완자를 만들어주세요.
5. 달군 냄비에 들기름을 두르고 김치를 넣고 볶아주세요.
김치는 썰지 않고 그대로 사용했습니다.
김치 위에 완자를 올린 후 다시마국물을 부어주세요.
6. 냄비뚜껑을 담고 가스 불에 올려서 끓여주세요.
한소끔 끓으면 불을 줄여서 끓여주세요.
재료가 익었을 때 대파를 올린 후 한소끔 끓인 다음 불에서 내려주세요.
7. 완자김치찜을 그릇에 담고 고명으로 대파와 풋고추을 올려냅니다.
