1. 한우국거리를 준비합니다.
2. 냄비에 물을 적당량 붓고 핏물을 제거한 한우국거리를 넣어 냄비 뚜껑을 덮고 푹 삶아줍니다. 
름기와 중간에 생기는 거품은 걷어냅니다.
3. 대파는 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 5Cm길이 정도로 썰고 느타리버섯은 끓는 물에 살짝 데친 후 찬물에 헹구어 먹기 좋은 크기로 찢어줍니다.
4. 느타리버섯은 조선간장, 고춧가루, 다진 마늘, 참기름을 넣고 조물조물 무쳐줍니다. 
숙주나물은 삶아서 흐르는 물에 헹구어 물기를 제거하고 조선간장, 고춧가루,다진 마늘, 참기름 넣고 무쳐줍니다.
5. 토란대나물과 고사리나물도 삶아서 흐르는 물에 헹군 다음 물기를 제거하고 조선간장, 고춧가루, 다진 마늘, 참기름을 넣고 조물조물 무쳐줍니다.
6. 분량의 양념장 재료 조선간장, 물, 고춧가루, 다진 마늘을 넣어 고루 섞어줍니다.
7. 고기 삶은 육수에 양념한 고사리나물, 토란대나물, 숙주나물, 느타리버섯을 넣고 끓여줍니다.
8. 양념장을 넣고 끓여줍니다.
9. 썰어 놓은 대파를 넣고 끓인 후 소금으로 간을 맞춰주고 불에서 내려요.
