1. 배를 반으로 잘라서 8등분으로 썬 다음 씨와 껍질을 제거하고 예쁘고 깎아서 접시에 담아냅니다.
2. 쇠고기는 불고기용으로 준비해 키친타월을 이용해 핏물을 제거하고 3등분으로 썰어줍니다. 쇠고기불고기 부위는 설도였는데요. 불고기용으로는 육질의 결이 고운 앞다리살이나 설도를 이용한답니다.
3. 배는 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 벗겨서 강판에 갈고 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 강판에 갈아줍니다.
4. 갈아 놓은 배즙, 양파즙에 양조간장, 맛술, 설탕, 다진 마늘, 후춧가루, 참기름을 넣고 골고루 섞어서 양념을 만들어줍니다.
5. 썰어 놓은 쇠고기불고기용에 양념을 넣어서 간이 골고루 배도록 조물조물 버무려서 냉장실에서 10시간 정도 재워둡니다.
6. 팽이버섯은 밑동을 제거하고 대파는 껍질을 벗겨 씻은 후 어슷 썰어줍니다.
7. 달군 프라이팬에 재워 두었던 쇠고기를 넣고 볶아줍니다.
8. 쇠고기가 거의 익었을 때 대파를 넣고 볶다가 고기를 재워 두었던 그릇에 묻은 양념은 물을 조금 붓고 흔들어서 넣은 후 볶아줍니다. 지글지글 볶는 소리와 맛있는 냄새가 코를 자극하더군요..ㅎㅎ
9. 쇠고기가 익으면 팽이버섯을 찢어서 넣고 볶은 후 불에서 내려요. 큰 조각의 고기는 주방가위를 이용해 먹기 좋게 잘라줍니다.
10. 쇠고기불고기를 접시에 담고 통깨를 조금 뿌려냅니다.
