1. 양파와 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 당근은 반달썰기 합니다. 홍고추와 청양고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어 줍니다. 양배추는 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰고 부추는 다듬어서 씻은 후 3Cm 정도 길이로 썰어 줍니다.
2. 분량의 양념장 재료를 넣어 고루 섞어 줍니다.
3. 낙지는 밀가루를 뿌려 바락바락 문질러서 씻은 후 내장을 제거하고 다시 한 번 흐르는 물에 깨끗하게 씻어서 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다.
4. 끓는 물에 맛술을 넣은 후 낙지를 넣어 살짝 데친 다음 체에 밭쳐 물기를 제거하고 양념장을 넣어 고루 버무려 줍니다. 비린 맛을 제거하기 위해 맛술을 이용해 보았는데 청주나 레몬 껍질을 이용하셔도 좋아요.
5. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 홍고추, 청양고추를 넣고 볶다가 당근, 양파, 양배추, 부추 순으로 넣어서 함께 볶아 주고 양념장에 버무린 낙지를 넣어 함께 볶아 줍니다.
6. 녹말 물을 뿌려 고루 섞어 주고 참기름으로 마무리 한 다음 불에서 내려요.
7. 멥쌀은 문질러서 씻은 후 쌀을 불린 다음 밥을 지어요. 그릇에 밥과 낙지볶음을 담고 고명으로 송송 썬 부추와 통깨를 살짝 뿌려 냅니다.
