1. 한돈 돼지고기 등심은 잡채용으로 준비해서 맛술과 천일염, 후춧가루를 뿌려 조물조물 버무려서 밑간 해 둡니다.
2. 느타리버섯과 표고버섯은 끓는 물에 살짝 데친 후 찬물에 헹구어 물기를 제거하고 느타리버섯은 찢어주고 표고버섯은 적당한 크기로 썰어줍니다. 
당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어줍니다.
3. 봄동은 다듬어서 씻은 후 적당한 크기로 썰고 대파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 어슷 썰고 마늘은 채 썰어줍니다.
4. 달군 프라이팬 들기름을 두르고 대파, 느타리버섯, 표고버섯, 봄동, 당근 순으로 따로따로 볶으면서 천일염을 간을 맞춰줍니다.
5. 갖은 채소를 볶고 난 달군 프라이팬에 밑간 해둔 돼지고기를 넣고 볶아줍니다.
6. 볶은 대파, 느타리버섯, 표고버섯, 봄동, 당근, 돼지고기를 볼에 담아줍니다.
7. 당면은 끓는 물에 넣고 삶아서 체에 밭쳐 찬물에 헹구어 물기를 제거해줍니다.
8. 준비된 당면, 채 썬 마늘, 양조간장, 설탕, 후춧가루, 통깨를 넣어 조물조물 버무려줍니다.
9. 달군 프라이팬에 들기름 살짝 두르고 잡채를 넣고 볶다가 양조간장으로 간을 맞춰주고 참기름을 조금 뿌려 고루 섞은 후 불에서 내려요. 잡채는 상에 올리기 직전에 달군 팬에 볶아서 올리면 부드러운 식감이 좋답니다.
10. 잡채를 그릇에 담고 고명으로 통깨를 뿌려냅니다.
