1. 붕장어는 손질한 후 진액을 흐르는 물에 깨끗하게 씻어서 먹기 좋은 크기로 썬 다음
2. 소금, 후춧가루, 맛술을 고루 뿌려서 밑간해 줍니다.
3. 생강과 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 생강은 저며 썰고
4. 튀김가루와 밀가루를 1:1 비율로 섞어서 고루 묻혀 주고
5. 달군 프라이팬에 식용유를 붓고 180도씨 정도로 가열한 다음
6. 노릇노릇하게 튀겨서 접시에 키친타월을 깔고 건져 냅니다.
7. 튀김가루와 밀가루를 1:1 비율로 1회용 비닐봉지에 넣고 밑간한 붕장어를 넣어 흔들어서 튀김가루와 밀가루를 고루 묻혀 줍니다. 밀가루를 묻혀줄 때에는 1회용 비닐봉지를 사용하면 손에 밀가루가 묻지 않아서 좋고 시간도 절약되어 좋아요.
8. 생강과 마늘을 튀겨 낸 식용유를 180도씨 정도로 가열한 다음
9. 노릇노릇하게 튀겨 낸 후 체에 밭쳐 기름을 제거해 줍니다.
10. 달군 프라이팬에 분량의 양념장 재료를 넣어 보글보글 끓여 줍니다.
11. 튀겨 낸 붕장어를 5의 넣고 양념장이 고루 묻도록 버무려 주고 불에서 내려요.
12. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 제거하고 채 썰어 줍니다.
13. 접시에 채썬 깻잎을 담고 튀겨 낸 생강과 마늘을 돌려 담은 후 장어강정을 얹어 냅니다.
