1. 애호박과 파프리카는 흐르는 물에 씻은 후
애호박은 반달 썰고 파프리카는 사각형으로 썰어주세요. 양파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 사각형으로 썰고 마늘은 편 썰어주세요. 풋고추와 홍고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 어슷 썰어주세요. 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 반달 썰고 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어주세요.
2. 전복은 흐르는 물에 부드러운 솔로 이물질을 깨끗하게 닦아주세요.
3. 전복의 뾰족한 부분에서 오른쪽에 숟가락을 넣어
조심히 들어낸 후 내장과 분리하여 씻어주세요. 전복을 손질할 때에는 날카로운 전복 껍질에 손을 조심하세요!
4. 전복의 이빨을 제거해주세요. 이빨은 손쉽게 제거할 수가 있어요.
5. 전복은 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 전복은 육질이 단단하고 오독오독 씹는 맛이 좋답니다.
6. 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 양파와 마늘을 넣고 볶다가
당근을 넣고 함께 볶아주세요.
7. 애호박과 풋고추, 홍고추를 넣고 볶아주세요.
8. 파프리카를 넣고 볶다가 전복과 맛술을 넣고 볶아주세요.
9. 소금으로 간을 맞추고 후춧가루를 뿌려 골고루 섞은 후 불에서 내려요.
10. 채 썬 깻잎을 접시에 깔고 전복볶음을 담은 후 통깨를 뿌려냅니다.
