1. 오이는 천일염으로 문질러 씻은 후 길이로 썰고 씨를 제거한 다음 천일염을 뿌려 절여 줍니다. 맵쌀은 씻은 후 물에 불려 놓았다가 압력솥에 천일염을 적당히 뿌려 밥을 지어요.
2. 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어서 달군 프라이팬에 당근채를 넣고 볶으면서 천일염으로 간을 맞춰 주고 불에서 내려요.
3. 달걀은 하나씩 풀어서 천일염으로 간을 맞춘 후 달군 프라이팬에 포도씨유를 두르고 얇게 지져 낸 후 적당한 크기로 썰어 줍니다. 어묵은 끓는 물에 튀겨 낸 후 적당한 크기로 썰어서 달군 프라이팬에 노릇노릇하게 지져 내고 김밥용 햄도 달군 프라이팬에 노릇노릇하게 지져 냅니다.
4. 슬라이스 치즈는 적당한 크기로 썰어 줍니다.
5. 단무지와 양념우엉은 체에 밭쳐 물기를 제거하고 절인 오이는 흐르는 물에 헹군 다음 체에 밭쳐 물기를 제거해 줍니다.
6. 밥은 볼에 담고 참기름을 넣어 고루 섞어 준 다음 식혀 줍니다.
7. 김발 위에 구운 김을 깔고 밥을 얹어 펴 준 다음 달걀, 슬라이스치즈, 볶음 당근채, 오이, 햄, 양념우엉, 단무지, 어묵을 가지런하게 얹어 주고 터지지 않게 돌돌 말아 줍니다.
