1. 고구마는 가장자리를 제거하고 흐르는 물에 깨끗하게 씻어주세요. 고구마는 표면이 매끈하고 단단한 것이 좋으며 표피 색이 밝고 선명한 적자색인 것이 좋은 고구마입니다.
2. 깨끗하게 씻은 고구마는 동글동글한 모양으로 썰어주세요. 양배추와 파프리카도 흐르는 물에 씻은 후 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 양파와 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 당근은 동글동글한 모양으로 썰어주세요. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 채 썰고 쪽파는 껍질을 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 양파 길이로 썰어주세요. 채소는 집밥 백선생과 똑같이 준비하지 않았습니다. 집에 있는 채소를 추가하고 대체한 것도 있습니다.
3. 닭다리살은 흐르는 물에 씻은 후 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 마트에서 보면 뼈를 제거한 닭다리살이 있답니다.
4. 간장, 고추장, 설탕, 맛술, 다진 마늘을 넣고 골고루 섞어서 양념을 만들어주세요. 양념의 분량은 1 : 1 : 1 : 1 : 1입니다. 만든 양념은 닭다리살 500g의 분량이랍니다.
5. 닭다리살은 양념에 재워두세요.
6. 달군 프라이팬에 재워 둔 닭다리살을 넣고 볶아주세요.
7. 고구마와 당근, 양파, 양배추, 파프리카를 넣어주세요.
8. 깻잎과 쪽파를 넣고 볶아주세요. 채소에서 물에 나오기 때문에 물은 따로 준비하지 않았습니다. 떡이 있다면 같이 넣고 볶아주시면 맛있습니다.
9. 닭고기와 채소가 익으면 참기름을 뿌려 골고루 섞은 후 불에서 내려주세요.
10. 닭갈비를 접시에 담고 통깨를 조금 뿌려주세요.
