1. 오징어는 내장, 뼈, 입, 빨판을 제거하고 흐르는 물에 깨끗하게 씻어주세요. 오징어는 탄력이 있고 몸통이 투명하며 윤기가 나는 것이 좋답니다.
2. 깻잎과 홍고추는 흐르는 물에 씻은 후 잘게 썰어주세요. 당근, 마늘, 쪽파는 껍질을 벗겨 씻은 후 당근은 잘게 썰고 마늘은 다져주고 쪽파는 송송 썰어주세요. 오징어 다리는 잘게 썰어주세요.
3. 감자는 껍질을 제거하고 흐르는 물에 씻어주세요.
4. 감자는 강판에 갈아서 베보자기로 수분을 꼭 짜주세요.
5. 감자에서 나온 윗물은 따라내고 하얀 앙금과 수분을 제거한 감자는 섞어주세요.
6. 감자에 깻잎, 홍고추, 쪽파, 당근, 다진 마늘, 오징어다리, 소금, 참기름을 넣고 골고루 섞어서 오징어순대 소를 만들어 주세요. 오징어순대는 보통 고기가 들어 가는데요, 이번에는 고기 대신에 시골 집에서 보내온 감자를 이용해 봤습니다.
7. 오징어 안쪽에 밀가루를 묻혀서 털어주고 오징어순대 소를 넣어 채워주세요. 이때 소를 꽉 채워서 찌면 안됩니다. 오징어가 수축이 되어 터질 수 있으니까요, 오징어 소는 70~80% 정도만 채워주세요. 이쑤시개로 오징어 입구를 꽂아주세요.
8. 김이 오른 찜통에 오징어순대를 넣고 15분 정도 쪄주세요.
