1. 표고버섯은 끓는 물에 넣고 살짝 데쳐주세요.
2. 표고버섯은 기둥을 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어주세요.
3. 양파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 채 썰고 마늘은 다져주세요. 
당근은 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 제거하고 채 썰어주세요. 
파프리카는 흐르는 물에 씻은 후 채 썰어주세요. 
오이는 소금을 문질러서 씻은 후 돌기를 제거하고 돌려 깍아서 채 썰어주세요. 
오이 대신에 시금치, 피망, 봄동 등을 이용해도 좋습니다.
4. 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 양파
5. 표고버섯
6. 오이, 당근, 파프리카 순으로 따로따로 볶으면서 소금으로 간을 맞춰주세요.
7. 당면은 끓는 물에 넣고 삶아서 찬물에 헹구어 물기를 빼주세요.
8. 볶아 놓은 채소에 삶은 당면을 넣고
9. 양조간장, 다진 마늘, 설탕, 통깨, 후춧가루, 참기름을 넣고 간이 골고루 배도록 조물조물 버무려주세요.
10. 달군 프라이팬에 들기름을 살짝 두르고 잡채를 넣고 볶아주세요. 
싱거우면 양조간장으로 간을 맞춰주세요. 
잡채를 그냥 드시기 보다는 식탁에 올리기 직전에 살짝 볶아주면 부드러운 잡채를 드실 수 있습니다.
11. 잡채를 접시에 담고 통깨를 뿌려냅니다.
