1. 양파와 당근, 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 양파는 먹기 좋은 크기로 썰고 당근은 반달 썰고 마늘은 편썰어 줍니다. 사과와 파프리카는 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰어 줍니다. 사과는 껍질째 사용을 했어요.
2. 햄은 끓는 물에 한번 데쳐서 먹기 좋은 크기로 썰어 줍니다. 끓는 물에 데쳐 내면 기름기를 제거할 수가 있어서 좋아요.
3. 녹말가루 4큰술과 물을 혼합하여 침전물을 가라앉혀 주고 녹말이 가라 앉으면 물만 따라내어 녹말 물에 햄을 넣어 버무려 줍니다.
4. 180도 기름에 햄을 넣어 바삭하게 튀겨 줍니다. 햄을 튀길 때에는 고온에서 빨리 튀겨야 눅눅하지 않고 햄 속에 기름이 많이 배지 않아서 좋아요.
5. 프라이팬에 식용유를 두르고 마늘을 넣어 볶다가 당근, 양파, 파프리카, 사과 순으로 볶아 줍니다.
6. 소스 재료를 넣고 끓인 후 천일염과 후춧가루로 간을 맞춰 줍니다.
7. 소스가 끓기 시작하면 튀겨 낸 햄과 녹말 물을 넣고 혼합하여 농도를 맞춰 줍니다.
