1. 참나물은 다듬어서 끓는 물에 넣어 살짝 데친 후 찬물에 헹구어 물기를 제거해 줍니다. 
참나물의 길이가 길다고 생각되면 한 번쯤 썰어 주어도 좋고요.
2. 느타리버섯도 끓는 물에 넣어 살짝 데친 후 찬물에 헹구어 물기를 제거하고 먹기 좋은 크기로 찢어 줍니다.
대파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 대파는 어슷 썰고 마늘은 다져 줍니다.
3. 당근은 흐르는 물에 씻은 후 껍질을 벗겨 채 썰어 줍니다.
4. 달군 프라이팬에 들기름을 두르고 느타리버섯, 대파, 참나물, 당근 순으로 따로따로 볶으면서 소금으로 간을 맞춰 줍니다.
5. 당면은 끓는 물에 넣어 삶은 다음 체에 밭쳐 흐르는 물에 헹구어 물기를 제거해 줍니다.
6. 볼에 볶아 낸 참나물, 느타리버섯, 당근, 대파를 넣고 물기를 제거한 당면을 넣어 진간장, 다진 마늘, 검은 통깨, 참기름, 설탕, 후춧가루를 넣어 간이 고루 배도록 조물조물 버무려 줍니다.
7. 달군 프라이팬에 들기름을 살짝 두르고 버무린 잡채를 넣어 볶아 줍니다.
