1. 쌀은 씻은 후 물과 소금을 넣고 밥을 지어요. 
김밥에 사용하는 밥을 지을 때에는 소금을 뿌린 후 밥을 지으면 간이 골고루 배어서 좋답니다.
2. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 빼주세요. 
달걀은 풀어서 소금으로 간을 하고 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 부쳐서 단무지 길이로 썰어주세요.
3. 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어서 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 볶으면서 소금으로 간을 맞춰주세요. 
체다 슬라이스 치즈는 4등분으로 썰어주세요.
4. 오이는 소금으로 문질러서 씻은 후 씨를 제거하고 단무지 크기로 썰어서
소금에 절인 다음 찬물에 헹구어 물기를 빼주세요. 
햄은 달군 프라이팬에 살짝 구워주세요. 단무지와 우엉조림도 준비해주세요.
5. 물기가 없는 도마 위에 유산지를 깔고 김밥용 구운 김을 올린 후
밥을 골고루 펴준 다음 깻잎을 얹고 그 위에 달걀과 당근을 올려주세요.
6. 치즈, 오이, 햄, 단무지, 우엉조림을 올려 돌돌 말아주세요.
7. 김밥 위에 참기름을 바르고 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.
8. 치즈김밥을 접시에 담아냅니다. 끄읕~
