1. 해남 땅끝 햅쌀은 문질러서 씻은 후 밥솥에 담고 물과 소금을 넣어 밥을 지은 후 볼에 담아 참기름을 뿌려 고루 섞은 후 식혀줍니다. 김밥에 사용하는 밥을 지을 때 소금을 넣고 밥을 지으면 간이 고루 배어 좋답니다. 그리고 김밥은 밥맛이 좋아야 하는 거 아시죠?
2. 오이는 소금으로 문질러서 씻은 후 돌기를 제거하고 길게 썰어서 소금에 절인 후 찬물에 헹구어 물기를 제거해 줍니다.
3. 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어서 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 볶다가 소금으로 간을 맞춰 줍니다.
4. 달걀은 풀어서 소금으로 간을 하고 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 부친 후 길게 썰어주고 햄과 어묵도 달군 프라이팬에 노릇노릇하게 구워줍니다.
5. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 제거하고 단무지와 우엉조림도 물기를 제거하고 슬라이스치즈는 4등분으로 썰어줍니다.
6. 물기가 없는 도마 위에 김발을 깐 후 그 위에 김밥용 구운 김을 깔고 밥을 고루 펴 준 다음 깻잎, 치즈, 당근, 오이, 어묵, 단무지, 우엉, 달걀, 햄을 넣고 돌돌 말아줍니다.
7. 도마 위에 김밥 두 줄을 올린 후 참기름을 바르고 먹기 좋은 크기로 썰어줍니다. 김밥을 썰 때에는 한 줄로 써는 것 보다는 두 줄로 썰어주면 김밥이 터지는 경우가 거의 없답니다.
