1. 냄비에 물 6컵을 넣고 시멸치 10마리, 양파 1/2개, 다시마 4조각으로 멸치다시마 국물을 내어줍니다. 한소끔 끓으면 다시마는 먼저 건져 냅니다.
2. 애호박은 씻은 후 반달썰기 하고 양파는 껍질을 벗겨 씻은 후 채 썰어줍니다. 홍고추와 청양고추는 꼭지를 제거하고 씻은 후 어슷 썰어줍니다.
3. 분량의 양념장 재료 고추장, 고춧가루, 된장, 조선간장, 매실청, 다진 마늘, 다진 생강, 맛술, 후춧가루, 천일염, 다시마국물을 넣어 골고루 섞어줍니다.
4. 꽃게는 주방솔을 이용해 껍질을 문질러 씻으면서 흐르는 물에 헹구어 줍니다.
5. 씻어 놓은 꽃게는 다리의 끝마디와 배 쪽에 삼각진 부분 그리고 등딱지와 아가미도 떼어 내어 주고 먹기 좋은 크기로 잘라 그릇에 담아 줍니다. 칼보다는 가위를 이용하면 좋아요. 등딱지의 가장자리 부분도 가위를 이용해 잘라 주었어요.
6. 멸치다시마 국물의 건너기를 건져 내고 양념장을 푼 다음 한소끔 끓인 후 꽃게를 넣어 팔팔 끓여 줍니다. 끓이는 동안 거품은 걷어 내어 주면 깔끔해서 좋아요.
7. 애호박, 양파, 홍고추, 청양고추를 넣어 한소끔 끓인 후 천일염으로 간을 맞춰 주고 불에서 내려요.
8. 달군 뚝배기에 꽃게찌개를 담고 고명으로 홍고추와 청양고추를 얹어줍니다.
