1. 포도는 식초를 한 두 방울을 떨어트린 물에 담갔다가 흐르는 물에 씻어주세요. 씻은 후 맛을 보니 과즙도 풍부하고 새콤달콤하니 맛이 좋았습니다.
2. 포도 알은 하나씩 떼어냅니다.
3. 포도는 믹서에 갈아서 고운 체에 걸러 주스를 따로 분리해주세요.
4. 포도주스는 냄비에 붓고 설탕과 소금을 넣고 보글보글 끓여주세요. 이때 물은 전혀 사용하지 않습니다. 단맛을 좋아하신다면 설탕을 추가하면 되겠지요.
5. 국산 찹쌀가루에 끓인 포도주스를 넣고 익반죽합니다. 찹쌀가루는 익반죽을 해야 하기 때문에 포도주스를 끓여서 사용했습니다.
6. 반죽은 먹기 좋게 동글동글한 모양으로 빚어주세요. 색감이 예쁘지요? 경단이 접시에 달라 붙지 않도록 접시에 찹쌀가루를 조금 뿌려주세요.
7. 끓는 물에 빚어 놓은 경단을 넣어 익혀주세요.
8. 경단이 익어서 떠오르면 건져 찬물에 담갔다가 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
9. 경단은 볶음참깨, 볶음흑임자, 볶음콩가루를 골고루 묻혀주세요. 딸아이가 좋아하는 인절미에 사용하는 볶음콩가루를 경단에 사용해 보았는데요, 고소한 식감이 좋았답니다.
10. 포도삼색경단을 접시에 담고 시원한 매실차를 곁들여냅니다.
