1. 꼬막은 엷은 소금물에 해감 시킨 후 박박 문질러서 깨끗하게 씻어서 물기를 빼주세요. 
해감을 너무 오랜 시간 하게 되면 영양가가 다 빠져 나간다고 하니까요 조심하세요.
2. 냄비에 물을 붓고 팔팔 끓인 후 찬물을 두,세컵 정도 부어주세요. 팔팔 끓는 물에 꼬막을 넣으면 입이 다 벌어지고 살이 질겨진답니다. 
불을 약불로 줄여서 꼬막을 넣고 냄비 뚜껑을 덮어 준 다음
2~3분 정도 지나 거품이 하나, 둘 생기면 꼬막을 하나 까서 익은 상태를 확인해주세요.
3. 꼬막이 익으면 체에 담고 찬물을 뿌려 물기를 빼주세요.
4. 꼬막은 도구를 이용해 껍질을 제거해주세요. 
도구를 이용하니 껍질을 쉽게 제거할 수가 있어서 좋았어요.
5. 김치는 송송 썰어주세요. 
부추는 다듬어서 흐르는 물에 씻은 후 적당한 크기로 썰어주세요.
6. 우리쌀부침가루와 물을 붓고 반죽해주세요. 
꼬막 살을 넣고 골고루 섞어서 다시 한번 반죽해주세요.
7. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 반죽을 한 수저씩 떠 넣으면서 앞뒤로 노릇노릇하게 부쳐주세요.
