1. 마늘종은 흐르는 물에 씻은 후 송송 썰고 당근은 껍질을 벗겨 씻은 후 잘게 다져줍니다. 양파와 마늘은 껍질을 벗겨 씻은 후 잘게 다져주고 청양고추는 꼭지를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 잘게 다져줍니다.
2. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 마늘종과 마늘을 넣고 볶다가 당근을 넣어 함께 볶아줍니다.
3. 양파와 청양고추를 넣어 함께 볶아줍니다.
4. 돼지고기를 넣고 볶다가 맛술과 후춧가루를 뿌려 볶아줍니다.
5. 재료가 익었을 때 고추장을 넣고 볶은 후 불에서 내려요. 쌈밥을 만들어 먹기도 하고 나물반찬이나 겉절이와 함께 비벼 먹어도 맛이 좋은 약고추장이기에 넉넉하게 만들었습니다.
6. 깻잎은 줄기를 제거하고 흐르는 물에 씻은 후 끓는 물에 소금을 약간 넣고 살짝 데친 다음 찬물에 헹구어 키친타월을 이용해 물기를 빼줍니다.
7. 현미밥에 통깨, 참기름을 넣고 골고루 섞은 후 한입크기로 주먹밥을 만들어줍니다. 멥쌀과 찰현미를 섞어서 밥을 지었습니다.
8. 물기를 뺀 깨끗한 도마 위에 깻잎을 한 장씩 깔고 주먹밥을 올려줍니다.
9. 주먹밥 위에 약고추장을 올린 후 깻잎 가장자리를 안으로 접어서 예쁘게 돌돌 말아줍니다. 모양은 원하는 모양으로 하면 되겠지요.
10. 깻잎을 깔고 주먹밥을 올린 후 밥을 보이게 만들어 보았습니다.
11. 깻잎으로 감싼 주먹밥을 접시에 담고 밥이 보이는 쌈밥에는 약고추장을 올려줍니다.
