1. 더덕은 흐르는 물에 씻은 후 따뜻한 물에 잠시 담갔다가 빼 줍니다. 더덕은 건강 식재료인데 더덕의 껍질을 제거하려면 진액이 묻어서 불편함이 있지요. 하지만 더덕을 씻은 후 따뜻한 물에 잠시 담갔다고 빼서 더덕 껍질을 제거하게 되면 진액이 손에 묻는 경우도 없고 껍질을 쉽게 제거할 수가 있어서 좋답니다.
2. 껍질을 제거한 더덕은 방망이로 부드럽게 두들겨 줍니다. 더덕 껍질을 제거하면서 생으로 더덕을 먹어 보니 쓴맛보다도 달콤한 맛이 좋더라고요.
3. 분량의 양념장 재료 고추장, 진간장, 올리고당, 다진 마늘, 다진파, 참기름을 넣어 고루 섞어 줍니다.
4. 볼에 더덕을 담고 양념장이 배도록 더덕에 고루 발라서 재워 줍니다.
5. 달군 프라이팬에 식용유를 두르고 재워 놓은 더덕을 넣어 양쪽으로 노릇노릇하게 구워 냅니다. 달군 프라이팬에 기름종이를 깔고 양념장 바른 더덕을 구워 주어도 좋아요.
6. 깻잎은 흐르는 물에 씻은 후 물기를 제거하고 채 썰어서 접시에 깔아 줍니다.
7. 6의 더덕구이를 올린 후 고명으로 통깨를 살짝 뿌려 냅니다.
