달걀샌드위치(2개)
[기본재료]
곡물식빵 4장
달걀 3개
토마토 1개
적양파 또는 양파 1/4개
양상추 6장
오이피클 3큰술 (50g)
무순 한 줌
소금 약간
[소스]
마요네즈 3큰술
머스터드 1/2큰술
소금 두 꼬집
후추 약간
[스프레드]
마요네즈 1 ½큰술
머스터드 1/2큰술
[조리방법]
1. 냄비에 물과 약간의 소금을 넣고 달걀을 15분간 삶아서 바로 찬물에 넣어 식힌 후 껍질을 벗겨주세요. 토마토는 0.7cm 두께로 둥글게 썰고 키친타월로 물기를 제거해주세요.
2. 적양파는 얇게 채 썰고 양상추는 한 장씩 뜯어서 찬물에 담갔다가 물기를 뺍니다. 피클은 잘게 다져서 준비해주세요.
3. 달걀흰자는 굵게 다지고, 노른자는 체에 곱게 내려주세요. 볼에 달걀, 피클, 소스 재료를 넣고 잘 섞어주세요.
4. 스프레드 재료를 섞어 빵 한 쪽에 바른 후 양상추-STEP3-적양파-토마토-무순 순으로 올려주세요. 빵으로 덮고 가볍게 누른 후 반으로 잘라주세요.
5. 완성된 요리를 그릇에 담아 마무리해주세요.
