문어 꾸스꾸스(2인분)
[기뵨 재료]
돌문어 ½마리
꾸스꾸스 80g
양파 ⅓개
마늘 1개
병아리콩 200g
생크림 100ml
우유 50ml
채소 스톡 5ml
적양파 10g
차이브 10g
버터 1티스푼
타임 5줄기
아보카도 무스 1티스푼
마요네즈 1티스푼
캐비어 ⅓티스푼
엑스트라 버진 2티스푼
소금, 후추 약간
올리브유 약간
[조리방법]
1. 문어는 봉지로 감싼 뒤 방망이나 홍두깨로 쳐서 부드럽게 만든 후 끓는 물에 20분간 삶아주세요.
2. 꾸스꾸스는 5분간 삶아주세요.
3. 양파, 차이브는 곱게 다지고 삶아낸 꾸스꾸스와 엑스트라 버진, 소금, 후추와 함께 섞어주세요. 양파, 마늘은 얇게 썰어 팬에 볶고 색이 나기 시작하면 병아리콩을 넣고 볶아주세요.
4. 순서 4의 볶은 콩에 생크림, 채소 스톡, 우유를 넣고 끓인 후 갈아서 퓨레를 만들어 주세요.
5. 삶은 문어를 먹기 좋게 썰어 팬에 앞뒤로 구운 후 버터와 타임을 곁들여 주세요.
6. 접시에 순서 5의 퓨레를 담고 순서 2의 꾸스꾸스와 구워낸 문어를 올려주세요. 짤 주머니나 튜브에 마요네즈와 아보카도 무스를 넣어 문어 위에 짜고 캐비어를 곁들여 마무리하면 완성이예요.
