스테이크화이타(2~3인분)
[기본재료]
쇠고기(안심 또는 등심) 250g
새우 12마리
피망 1개
빨간 파프리카 1개
토마토 1/3개
양파 1개
토르티야(소) 6장
올리브유 적당량
[고기 밑간 재료]
올리브유 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[새우 밑간 재료]
올리브유 1큰술
레몬즙 1작은술
파프리카 파우더 1/2작은술
소금 약간
후춧가루 약간
[살사소스 재료]
올리브유 2큰술
케찹 2큰술
핫소스 1/2큰술
설탕 1/2큰술
레몬즙 1/2큰술
파슬리 가루 약간
소금 약간
사워크림(기호에 따라) 1/2컵
구아카몰 1/2컵
[조리방법]
1. 새우는 머리를 떼고 몸통의 껍질을 벗긴 후 이쑤시개로 내장을 빼고 밑간해주세요. 쇠고기는 키친타월에 올려 핏물을 제거하고 10분 정도 밑간해주세요.
2. 양파 2/3개와 피망, 빨간 파프리카는 굵게 채 썰어주세요. 나머지 양파와 토마토는 잘게 다진 후 살사소스 재료에 섞어주세요.
3. 달군 팬에 올리브유를 두른 후 채 썬 야채를 넣고 약간의 소금과 후춧가루로 밑간해서 볶아주세요.
4. .토르티야는 에어프라이어에 1분 정도 굽거나 전자레인지에 뚜껑을 덮고 30초 정도 돌려 따뜻하게 준비해주세요.
5. 새우는 에어프라이어에 넣어 180도에서 10분 정도 구워주세요. 쇠고기는 에어프라이어 180도에서 8분 정도 익히고 뒤집어서 5분 정도 구워 먹기좋게 채 썰어주세요.(고기 두께에 따라 익히는 시간을 가감해주세요.)
6. 토르티야에 구운 쇠고기와 새우, 야채, 살사소스를 올리고 가장자리를 접어 돌돌 말아주세요. (기호에 따라 사워크림 구아카몰소스, 잘게 채 썬 치즈 등을 함께 드셔도 맛있답니다.)
