야생블루베리 드레싱과 닭가슴살구이(2인분)
[기본재료]
닭가슴살 2개
야생블루베리 1/2컵
삶은 퀴노아 1/4컵
삶은 율무 1/4컵
샐러드채소(크레송, 루꼴라) 한줌
양파 1/4개
우유 1컵
올리브오일 약간
[야생블루베리 드레싱 재료]
미국야생블루베리 1/2컵
발사믹식초 1+1/2큰술
간장 1/2큰술
물 3큰술
올리브오일 1큰술
올리고당 1큰술
레몬즙 1/2큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[닭밑간 재료]
올리브유 2큰술
맛술 1큰술
다진마늘 1/2큰술
로즈마리 1줄기
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 닭가슴살은 우유에 10분 정도 담가 두었다가 건져 낸 후, 물에 헹궈 물기를 제거해주세요. 포크로 닭가슴살을 군데군데 찔러 양념이 배기 쉽게 한 후 밑간재료에 10분간 재워주세요.
2. 샐러드채소는 깨끗이 씻어 먹기 좋은 크기로 잘라 준비하고, 양파는 얇게 채썰어주세요. 
3. 냄비에 드레싱 재료를 넣고, 중불에서 끓이면서 양이 반으로 줄어들 때까지 졸여주세요.

(* 미국야생블루베리를 사용하면 일반 블루베리보다 알이 작아 식감이 좋고, 같은 양을 섭취할 경우 일반 블루베리에 비해 2배의 항산화 성분을 섭취할 수 있답니다)
4. 달군 팬에 올리브오일을 두르고 닭가슴살의 표면을 노릇하게 구운 후, 약불로 줄여 뚜껑을 닫아 10~12분 정도 은근히 구워 속까지 익혀주세요
5. 샐러드채소와 미국야생블루베리, 양파와 삶은 퀴노아, 율무를 잘 섞어주세요. 
6. 접시에 구운 닭가슴살을 먹기 좋은 크기로 잘라 올리고, 잘 섞은 샐러드재료들을 곁들여담아주세요. 야생블루베리 드레싱을 함께 곁들여주세요.
