토마토 팍시(2~3인분 )
[기본 재료]
토마토 4개
양파 ¼개
다진 마늘 ½큰술 
소금 약간
후춧가루 약간
다진 쇠고기 200g
빵가루 ⅓컵
파마산 치즈 가루 2큰술
모차렐라 피자 치즈 1컵
다진 파슬리 (생략 가능) 약간
올리브오일 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 토마토는 꼭지 부분에서 2cm 정도를 자른 후 숟가락으로 속을 파주세요. 양파는 잘게 다져주세요.
2. 달군 팬에 오일을 두른 후 다진 마늘, 다진 양파를 볶다가 다진 쇠고기를 넣어 같이 볶아주세요. 소금, 후춧가루, 맛술을 뿌려 간을 해주세요.
(tip. 맛술을 뿌려 볶아주면 고기의 누린내가 제거돼요)

3. 속을 파낸 토마토 속을 4큰술 정도 넣어 같이 볶아주세요. 볼에 볶은 소스를 담은 후 빵가루와 다진 파슬리, 파마산 치즈가루를 넣어 섞어주세요.
4. 토마토 속에 섞어 둔 속을 80% 정도 채우고 그 위에 모차렐라 치즈로 채운 후 토마토 뚜껑을 닫아주세요.
5. 올리브 오일을 토마토 위에 뿌린 후 200도로 달군 오븐에서 20분 정도 구워주세요.
(에어프라이어를 사용할 경우 180도에서 10-15분 정도 구워 만들어주세요)

6. 적당한 크기로 잘라 맛있게 즐겨주세요. 
