필리치즈샌드위치(2인분)
[기본재료]
쇠고기 불고기용 200g
양파 ½개
피망(빨강, 초록) ½개씩
소금 약간
후춧가루 약간
핫도그 빵 2개
식용유 약간
콜비잭치즈 60g
[고기 밑간 재료]
올리브오일 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
파프리카 파우더 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 고기 밑간 재료를 넣어 5분 정도 밑간을 해주세요. 양파와 피망은 6cm 길이로 채썰어주세요. 콜비잭치즈는 얇게 슬라이스해주세요.                        

2. 달군 팬에 버터를 바른 후 핫도그 빵을 앞뒤로 노릇하게 구워주세요.
3. 달군 팬에 오일을 두른 후 양파와 피망에 소금, 후춧가루를 뿌리고 중불에서 5분 정도 볶아 그릇에 덜어주세요. 
4. 달군 팬에 밑간한 쇠고기를 3분 정도 볶아주세요. 볶아둔 야채를 넣어 같이 볶아주세요.
5. 콜비잭치즈를 올린 후 치즈가 녹을 정도로 뚜껑을 닫고 3분 정도 익혀주세요. 빵 안쪽에 볶은 고기를 넣어 완성해주세요.
(기호에 따라 모짜렐라 치즈 등을 추가로 넣어서 만들어드셔도 좋아요.)
