XO 소스 해물 볶음밥(2인분)
[기본 재료]
밥 2공기(400g)
알새우 8마리
게살 60g
식용유 3큰술
달걀 2개
대파 ¼대
홍피망 ¼개
청피망 ¼개
XO소스 1큰술
치킨파우더 ½작은술
소금 ½작은술
참기름 ½작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 알새우는 끓는 물에 살짝 데쳐 익혀주고, 게살은 물기를 짜서 준비해 주세요. 달걀은 잘 섞이게 풀어준다. 대파, 청피망, 홍피망은 밥알 크기로 잘게 다져주세요.
2. 달궈진 팬에 식용유를 두르고 달걀을 넣어 스크램블을 만들어 주세요.
3. 달걀이 거의 다 익었을 때 밥을 넣어 섞어가며 볶아주세요.
4. 잘게 썬 대파와 청피망, 홍피망을 넣고 볶다가 XO 소스, 치킨파우더, 소금, 후춧가루를 넣어 간을 해주세요.
5. 밥알이 서로 달라붙지 않게 볶아졌으면 준비된 새우와 게살을 넣어 한 번 더 볶고 참기름을 넣어 완성해 주세요.

*Tip. 게살의 비린내가 싫다면, 생강, 대파를 넣고 끓인 물에 게살을 살짝 데쳐서 사용하면 게살 특유의 비린내가 사라진답니다~
