고추 듬뿍 닭튀김(2인분)
[기본 재료]
닭다리살 4개
마늘 5개
생강 1개
사천고추 20개
마른고추 10개
쪽파(흰 부분) 5뿌리
[닭다리살 마리네이드]
산초가루 1작은술
간장 1큰술
청주 1큰술
달걀 1개
감자 전분 3큰술
식용유 1컵
노두유 약간
[소스]
식용유 5컵(1L)
고추기름 1큰술
산초기름 1큰술
설탕 1작은술
치킨파우더 1큰술
백후춧가루 1작은술
[조리방법]
1. 모든 재료는 씻어서 준비하고 닭다리살은 껍질을 제거해서 준비해 주세요.
2. 닭다리살은 5cm 길이로 채 썰고, 마늘과 생강은 편 썰며, 마른 고추는 어슷 썰기해서 준비해 주세요.
3. 볼에 닭다리살과 분량의 마리네이드 재료를 섞어서 기름에 재워 준비합니다.

*Tip. 부드럽고 잡내 없는 고기 맛을 위해 해물, 육류에 미리 마리네이드를 하면 좋아요. 
*마리네이드 재료(해물, 육류 250g 기준) : 옥수수 전분 2큰술, 흰자 1개, 소금 1/2 작은술, 식용유 3큰술, 후춧가루 약간
4. 팬에 식용유 5컵(1L)을 붓고 아지랑이가 피어오르면 순서 3의 닭을 튀겨주세요.
5. 팬에 고추기름과 산초기름을 두르고 마늘과 생강으로 향을 낸 후 순서 4의 튀긴 닭다리살, 치킨파우더, 설탕, 쪽파, 마른 고추, 백후춧가루를 볶아 마무리하면 완성이예요.
