라이스페이퍼 꿔바로우(2인분 )
[기본 재료]
돼지고기 등심 200g
라이스페이퍼 20장
대파 ½대
생강 1톨
맛술 2큰술
식용유 4컵 
깐마늘 4톨
[소스 재료 ]
간장 1큰술
설탕 5큰술
사과식초 8큰술
물엿 2큰술
물 4큰술
전분 물 2큰술 
[조리방법]
1. 대파와 생강은 채를 썰어주세요. 마늘은 편 썰어주세요.
2. 돼지고기 등심은 얇게 썰어주세요. 소금, 후추, 맛술을 뿌려 10분간 밑간해 주세요.
3. 라이스페이퍼를 물에 적셔 펼친 후 수분이 충분히 스며들었을 때 등심을 넣고 감싼 후 라이스페이퍼에 한 번 더 감싸주세요. 
(tip. 라이스페이퍼는 물에 오래 담그지 마시고 바로 빼주세요)

4. 냄비에 식용유를 넣어 160도로 예열해주세요. 라이스페이퍼로 감싼 등심을 넣어 1~2분간 튀겨주세요. 
(tip. 젓가락으로 사이사이를 흔들어 가며 서로 붙지 않게 해주세요)

5. 볼에 전분 물을 제외한 소스 재료를 넣고 섞어주세요.
6. 냄비에 식용유 2큰술을 두른 후 마늘을 넣어 볶다가 소스를 붓고 끓여주세요. 소스가 끓어오르면 채를 썰어둔 생강과 대파를 넣고 30초 정도 끓여주세요. 
전분 물을 부어 끈적한 농도가 나도록 30초 정도 센 불에서 저어가며 끓여주세요. 

7. 튀겨낸 꿔바로우를 접시에 담고 소스를 부어 맛있게 즐겨주세요. 
