매운바지락볶음(3인분)
[기본재료]
바지락 800g
양파 1/2개
당근 1/4개
페페론치노(또는 마른 고추) 6개(2개)
대파 1/4대
청양고추 2개
마늘 3톨
맛술 1/4컵
참기름 1큰술
고추기름 2큰술
고수 약간(생략가능)
[양념장 재료]
두반장 1큰술
굴소스 1/2큰술
맛술 2큰술
다진마늘 1작은술
생강가루 한꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 해감한 바지락은 흐르는 물에 비벼 깨끗이 씻어주세요. (바지락은 약간의 소금을 넣은 물에 담가 검은 봉지나 호일로 감싸서 빛을 차단해 1~2시간 정도 해감해주세요.)
2. 양파와 당근은 한 입 크기로 먹기 좋게 썰고, 대파는 채를 썰어주세요. 페페론치노는 이등분으로 자르고 마늘은 편으로 썰고, 청양고추는 어슷하게 썰어주세요. 양념장 재료는 볼에 넣어 섞어주세요.
(취향에 따라 페페론치노와 청양고추를 가감해서 매운맛을 조절해주세요.)
3. 냄비에 바지락과 맛술을 넣고 뚜껑을 덮은 후 끓이고, 바지락 입이 벌어지면 불을 끈 후 바지락을 건지고 국물은 따로 준비해주세요.
4. 팬에 고추기름을 두른 후 마늘편과 대파채, 페페론치노를  볶아 주고 향이 올라오면 양파와 당근을 볶다가 바지락과 양념장을 넣고 센 불에서 볶아주세요.
(볶으면서 바지락 삶은 국물을 기호에 따라 가미해주세요.)
5. 마지막에 청양고추와 참기름을 넣고 불을 꺼주세요.
6. 고수(생략가능)를 올려 마무리한 후 맛있게 즐겨주세요.
