매운 해물 쟁반짜장(2인분)
[기본 재료]
생면  두 줌(400g)
다진 돼지고기 100g
오징어 ½마리
알새우 8마리
부추 약간
다진생강 1작은술
청양고추 2개
양파 2개
애호박 ⅕개
춘장 3큰술
물전분 2큰술
[양념]
물 1컵
간장 1큰술
설탕 1큰술
치킨파우더 1큰술
연두 청양초 ½큰술
[조리방법]
1. 양파와 호박은 깍둑썰기하고 돼지고기와 생강, 청양고추는 잘게 썰어 부추와 함께 준비해 주세요.
2. 오징어는 껍질을 벗겨 한입 크기로 썰고 알새우도 씻어서 준비해 주세요.
3. 달궈진 팬에 식용유를 두르고 돼지고기를 살짝 볶은 후 다진 생강과 청양고추를 함께 넣고 볶아서 향을 내주세요.
4. 순서 3의 고기가 익으면 양파와 호박을 넣어 충분히 익혀주고 볶은 춘장을 넣어 잘 섞어줍니다.
5. 순서 4에 물 1컵을 붓고 간장, 설탕, 치킨파우더를 넣어 간을 맞춰주세요. 기호에 따라 연두 청양초를 넣어 매콤한 맛을 더 살려줍니다. 그 다음 순서 2의 오징어와 알새우를 넣고 끓여주세요.
6. 생면을 잘 삶아서 씻은 다음 볶아놓은 순서 5의 짜장소스에 면을 넣고 잘 버무리고 물전분으로 농도를 맞추어 완성해 주세요. 기호에 맞게 부추를 함께 곁들이면 좋답니다.

*Tip. 춘장과 식용유의 양은 1:1로 맞춰주세요. 식용유를 두른 팬에 춘장을 넣고 2분 정도 볶아 기름은 따라 내고 춘장만 사용합니다. 또한 돼지고기는 삼겹살이나 목심 부위를 다짐육으로 구입하여 사용하면 더욱 간편합니다.
