큐민향 양고기 볶음(2인분)
[기본 재료]
양고기 200g
큐민가루 1작은술
쪽파 3뿌리
고수 약간
[양고기 마리네이드]
양고기 200g
생추왕 1작은술(간장)
큐민가루 1작은술
물전분 ½컵
식용유 1컵
[소스]
산초가루 ½작은술
치킨파우더 1작은술
백후춧가루 ⅓작은술
설탕 1작은술
소금 약간
[조리방법]
1. 양고기는 편 썰고, 마늘은 반만 썰고, 쪽파는 흰 부분만 준비해 주세요.
2. 볼에 분량의 양고기 마리네이드 재료를 치댄 후 기름에 재워두세요.

*Tip. 부드럽고 잡내 없는 고기 맛을 위해 해물, 육류에 미리 마리네이드를 하면 좋아요. 
*마리네이드 재료(해물, 육류 250g 기준) : 옥수수 전분 2큰술, 흰자 1개, 소금 1/2 작은술, 식용유 3큰술, 후춧가루 약간
3. 볼에 분량의 재료로 소스를 섞어 준비해 주세요.
4. 팬에 기름을 두르고 양고기와 순서 3의 소스를 볶아 익을 때쯤 마늘을 넣고 볶은 후 체에 받쳐두세요.
5. 팬을 가열하여 순서 4를 넣고 큐민 가루를 골고루 뿌린 후 마지막에 쪽파와 고수를 넣고 볶아 접시에 담아 주세요.

*Tip. 양고기를 큐민 가루와 함께 마리네이드 하면 육질이 더 부드러울 뿐만 아니라 양고기 특유의 향을 잡아줘요.
