유산슬덮밥(2인분)
[기본재료]
채썬 돼지고기 70g
새우 6마리
오징어 1/2마리
표고버섯 2개
팽이버섯 1/3봉지
마늘 2톨
대파(흰부분) 1/4대
죽순(캔) 80g
부추 약간
참기름 1큰술
다시마 육수 2컵
식용유 약간
소금 약간
밥 2공기
[밑간 양념 재료]
달걀 흰자 1/2개
녹말가루 1/2큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[양념 소스 재료]
굴소스 1큰술
간장 1큰술
소금 두꼬집
후춧가루 약간
[녹말물 재료]
녹말가루 2큰술
물 3큰술
[조리방법]
1. 오징어는 껍질을 벗기고 칼집을 넣어 먹기 좋게 썰고, 새우는 껍질을 벗기고 등부분에 칼집을 넣어 내장을 뺀 후 돼지고기와 함께 밑간 양념 재료에 버무려 밑간해주세요. 팬에 기름을 넉넉히 넣어 달군 후 돼지고기와 새우를 볶아 체에 밭쳐 기름을 빼 준비해주세요.
2. 마늘과 대파, 표고버섯, 죽순은 채를 썰고, 팽이버섯은 밑동을 잘라내고 부추는 6센치 길이로 썰어주세요. 죽순과 표고, 오징어는 끓는 물에 살짝 데친 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
3. 팬에 기름을 두르고 대파와 마늘 채를 넣어 볶다가 향이 올라오면 양념 소스 재료를 넣고 표고버섯과 죽순, 오징어를 넣어 볶아주세요.
4. 뜨거운 다시마육수를 넣고 육수가 끓으면 돼지고기와 새우를 넣고 녹말물을 넣어 걸쭉하게 농도를 맞쳐주세요.
5. 부추와 팽이버섯을 넣고 가볍게 섞고 마지막에 참기름을 넣은 후 불을 꺼주세요. (기호에 따라 소금 또는 간장을 가감해서 간을 맞쳐주세요.)
6. 그릇에 밥을 담고 밥 위에 유산슬을 얹어 맛있게 즐겨주세요.
