통마늘 관자볶음(2인분)
[기본 재료]
키조개 관자 6개
마늘 6개
샐러리 1대
마른고추 8개
식용유 1작은술
튀김기름 3컵
XO소스 ½큰술
물전분 1작은술
[양념]
물 ¼컵
굴소스 ½큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 관자는 열십자로 일정하게 칼집을 넣어 마늘, 샐러리, 마른 고추와 함께 먹기 좋은 크기로 잘라 주세요.
2. 관자는 마리네이드 해서 잘 버무려 줍니다.

*Tip. 부드럽고 잡내 없는 고기 맛을 위해 해물, 육류에 미리 마리네이드를 하면 좋아요. 
*마리네이드 재료(해물, 육류 250g 기준) : 옥수수 전분 2큰술, 흰자 1개, 소금 1/2 작은술, 식용유 3큰술, 후춧가루 약간
3. 프라이팬에 식용유 2컵을 넣고 아지랑이가 피어오르면 순서 2의 관자를 넣어 부드럽게 익힌 뒤 기름기를 빼 주세요.
4. 팬에 식용유를 두르고 마늘, 샐러리, 마른 고추를 넣고 볶다가 XO소스를 넣어 함께 볶아주세요.
5. 순서 4에 물을 넣고 굴소스와 후춧가루로 간을 한 뒤 끓여주세요.
6. 소스가 잘 끓여졌으면 물전분으로 농도를 잡고 순서 3의 관자를 넣고 버무려 완성해 주세요.

*Tip. 관자에 칼집을 넣고 마리네이드 후 반죽을 살짝 입혀서 기름에 익히면, 꽃처럼 활짝 펼쳐져 더욱 부드러운 관자살을 즐길 수 있답니다!
