해물 볶음 짬뽕(2인분)
[기본 재료]
생면 한 줌(200g)
청경채 2개
양파 ⅓개
애호박 ⅕개
죽순 30g
목이버섯 1개
대파 약간
오징어 ⅓마리
중새우 4마리
홍합 6개
식용유 1과 ½큰술
다진마늘 1작은술
다진생강 ¼작은술
두반장 1작은술
고운 고춧가루 1큰술
물전분 1과 ½큰술
[양념]
물 1컵
치킨파우더 ½작은술
설탕 ½작은술
굴소스 ½큰술
소금,후춧가루 약간씩
참기름 1작은술
[조리방법]
1. 양파, 호박, 죽순, 대파는 채 썰고, 목이버섯은 뜨거운 물에 담가 불린 뒤 청경채와 함께 먹기 좋게 썰어놓습니다.
2. 오징어는 안쪽에 칼집을 넣어 채 썰고, 새우는 등 부분의 내장을 제거하고 손질하여 홍합과 함께 준비해 주세요.
3. 팬에 식용유를 두르고 다진 마늘, 다진 생강, 대파를 두반장과 함께 볶아 향을 내주세요.
4. 순서 3에 1의 채소를 넣어 볶으면서 고춧가루를 넣고 채소에 잘 흡수되도록 계속 볶아주세요.
5. 순서 4에 물을 붓고 2의 해물을 넣어 끓여주세요. 육수가 잘 끓어오르면 분량의 물, 치킨파우더, 굴소스, 설탕, 소금, 후춧가루 를 넣어 양념을 해주세요.
6. 순서 5에 잘 삶아서 찬물로 헹군 생면을 넣고 물전분으로 농도를 맞춘 후 참기름을 넣어 완성해 주세요. 기호에 맞게 부추를 함께 곁들이면 좋답니다.

*Tip. 생면은 소스에 한 번 더 볶기 때문에 살짝 덜 삶아 찬물에 씻어 물기를 빼놓는 게 좋아요!
