단팥죽(5~6인분)
[기본재료]
팥 2컵
멥쌀 1/2컵
물 10컵
설탕 3큰술
소금 1작은술
[새알심재료]
찹쌀가루 1컵
뜨거운 물 1/2컵
소금 두 꼬집
[조리방법]
1. 멥쌀은 깨끗이 씻어 3시간정도 불린 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.

2. 팥은 깨끗이 씻은 후 냄비에 팥이 잠길 정도로 물을 붓고 5분정도 끓이다가 물을 따라 버리고 다시 냄비에 물 10컵을 붓고 팥알이 푹 무르도록 1시간 정도 삶아주세요.

3. 삶은 팥은 뜨거울 때 물 6컵을 조금씩 부어가며 체에 내려 껍질을 거르고 걸러낸 팥물은 10분 정도 두어 팥앙금이 가라앉도록 해주세요.

4. 볼에 새알심재료인 찹쌀가루를 넣고 조금씩 뜨거운 물울 부어가며 고루 섞이도록 반죽을 치댄 후 새알심을 1센치 크기로 동글동글하게 빚어주세요. 

5. 냄비에 팥물의 윗 맑은 팥물만 따라내고 불린 멥쌀을 넣어 쌀알이 퍼질때까지 저어가며 끓여주세요.
(멥쌀을 팥앙금에 처음부터  넣어 끓이면 멥쌀이 잘 퍼지지 않고 앙금이 눌러 붙을 수 있어 멥쌀이 퍼진 후에 넣어 함께 끓여주는 것이 좋답니다.)

6. 쌀알이 푹 익으면 팥물에 가라앉힌 팥앙금을 넣고 한소끔 끓이고 새알심을 넣고 새알심이 익어 떠오를면 설탕과 소금을 가감해서 간을 맞쳐주세요.

