버섯 취나물 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
현미 1+¾컵
렌틸콩 ¼컵
표고버섯 3개
미니 당근 80g
취나물 60g
간장 ½큰술
참기름 1큰술
물 2컵
강황가루 2작은술
[취나물 밑간 재료]
들기름 1큰술
간장 2작은술
[양념 간장 재료]
간장 3큰술
쪽파 2큰술
맛술 1큰술
올리고당 1작은술
고춧가루 1작은술
다진마늘 ½작은술
참기름 1큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 쌀은 깨끗이 씻어 30분 정도 불린 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
2. 생취나물은 질긴 잎과 굵은 줄기 부분을 자르고 깨끗이 씻어주세요. 손질한 생취나물을 끓는 물에 살짝 데치고 건져 물기를 짜주세요. 먹기 좋은 크기로 썰어주세요  취나물 밑간 재료를 넣어 조물조물 무쳐주세요.
3. 표고버섯은 밑동 부분을 자르고 먹기 좋게 썰어 주세요. 미니당근은 먹기 좋게 송송 썰어주세요. 
4. 솥에 참기름을 두르고 불린 쌀을 넣어 볶아주세요. 쌀이 약간 투명해지면 강황가루와 간장을 넣어 볶다가 물을 붓고 뚜껑을 닫아 센 불에서 끓여주세요.
5. 밥 물이 끓기 시작하면 골고루 잘 섞어 준 후, 불을 중약 불로 줄여 15분간 익혀주세요. 
6. 밥이 다 지어지면 불을 끄고 밑간 한 취나물과 표고버섯을 얹어 15분간 뜸을 들여 주세요. 완성된 솥밥을 주걱으로 잘 섞고 양념간장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
