새우장
[기본재료]
새우 36마리(1kg)
청주 1컵
청양고추 1개
홍고추 1개
레몬 1/3개 (생략가능)
[다림간장]
간장 2컵
물 2+1/2컵
청주 1/2컵
맛술 1/2컵
매실청 1/4컵
설탕 3큰술
다시마(사방 5cm) 2장
양파 1/2개
사과 1/3개
대파 1대
청양고추 1개
건고추 2개
통후추 15알
마늘 8쪽
생강 1개(마늘 1쪽 사이즈)
[조리방법]
1. 새우는 입부분의 뾰족한 부분과 긴 수염을 가위로 잘라서 손질하고 청주에 10분 정도 담가 두었다가 흐르는 물에 깨끗하게 씻은 후 물기를 제거해주세요.
(냉동새우는 물 1리터에 굵은 소금 2큰술을 넣은 소금물에 녹인 후 건져 손질 해주세요.)

2. 청양고추와 홍고추는 송송 썰고, 레몬은 얇게 슬라이스해주세요. 
다림 간장 재료의 사과와 양파, 대파, 청양고추는 큼직하게 썰어주세요.

3. 냄비에 다림간장 재료를 모두 넣고 팔팔 끓으면 다시마를 건져내고 2분정도 끓인 후 차게 식혀주세요.(사과는 씨를 제거하고 넣어주세요.)
4. 새우를 보관 용기에 담고 송송 썰은 고추와 레몬 슬라이스를 올려 준 후 식힌 다림 간장을 체에 걸러 부어주세요.
5. 완성된 간장 새우장은 냉장고에서 2일간 숙성 후 간장만 따라내어 팔팔 끓여 차게 식힌 후 부어주고 3일간 냉장 보관하여 숙성시켜주세요.

6. 새우장을 머리와 껍질을 벗기고 먹기 좋은 크기로 잘라 맛있게 즐겨주세요.
