소갈비 전골(4인분)
[기본 재료 ]
소갈비 1.2kg
유부 주머니 6개
가래떡  ½개
미나리 반 줌
배추속대 4잎
만가닥 버섯 한 줌
단호박 ⅙통
청경채 한 줌
대파 1대
숙주 한 줌
물 12컵
[육수 재료]
무  ⅙개
양파 1개
대파 1대
마늘 6쪽
통후추 10알
[고기 양념 재료]
간장 1큰술
맛술 2큰술
다진 마늘 ½큰술
설탕 1작은술
참기름 1작은술
후춧가루 약간
[국물 양념 재료]
국간장  ½큰술
다진 마늘  ½큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 갈비는 3시간 정도 찬물에 담가 핏물을 빼고 끓는 물에 데쳐주세요. 물에 헹궈 기름을 떼 내어 손질해주세요.

2. 냄비에 갈비와 육수 재료, 물을 부어 1시간 이상 갈비가 푹 익도록 끓여주세요. 삶은 갈비는 건져내고 고기는 양념에 재워주세요. 국물은 체에 걸러 육수를 준비해주세요. 
(tip 육수를 20분 정도 끓이다가 무는 건져내 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.)

3. 만가닥 버섯과 청경채는 밑둥을 자르고 배추와 단호박은 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 숙주는 깨끗이 씻고 대파는 5cm 길이로 썰어주세요.

4. 미나리는 끓는물에 살짝 데치고, 가래떡은 2cm 크기로 잘라 유부 안에 채운 후 데친 미나리로 가운데 부분을 돌려 묶어주세요. 
(tip 가래떡이 딱딱하면 끓는물에 살짝 데쳐 사용해 주세요.)

5. 전골냄비에 소갈비를 가운데 담고 무와 유부주머니, 배추, 만가닥 버섯, 단호박을 돌려 담아주세요. 육수를 붓고 국물 양념 재료를 넣어 끓여주세요. 
(tip 소금을 가감해서 간을 맞춰주세요.)

6. 육수가 끓으면 숙주와 청경채, 대파를 넣고 한소끔 끓인 후 맛있게 즐겨주세요.
(tip 기호에 따라 와사비간장을 곁들여 드셔도 맛있답니다.)

