오이선(4인분)
[기본재료]
오이 1개
쇠고기(불고기용) 50g
달걀 1개
홍고추 ½개
당근 ⅙개
[고기 양념 재료]
간장 1작은술
설탕 ½작은술
다진파 1작은술
다진 마늘 ½작은술
참기름 1작은술
통깨 약간
후춧가루 약간
[소금물]
물 1컵
굵은 소금 ½큰술
[겨자 소스 재료]
연겨자 1작은술
간장 ½작은술
설탕 1큰술
식초 1큰술
물 1큰술
[조리방법]
1. 오이는 소금으로 비벼서 씻고 길이로 이등분하여 잘라주세요. 비스듬하게 0.5센치 정도 간격으로 일정하게 칼집을 세 번 내고 네 번째에 토막을 내어 잘라 소금물에 20분 정도 절여주세요. 절인 오이는 흐르는 물에 씻어 물기를 제거해주세요.
2. 쇠고기는 곱게 채를 썰고 핏물을 제거한 후 고기 양념 재료에 10분 정도 재워 밑간을 해주세요.
3. 홍고추와 당근은 4센치 길이로 곱게 채를 썰어주세요. 볼에 겨자 소스 재료를 고루 섞어 소스를 만들어 냉장고에 넣어 차게 준비해주세요.
4. 달걀은 약간의 소금을 넣고 섞은 후 체에 내리고 약한 불에서 지단을 만들어 4센치 길이로 곱게 채를 썰어주세요.
5. 달군 팬에 약간의 식용유 두른 후 물기를 제거 한 오이-당근-쇠고기 순으로 센 불에서 각각 볶아 식혀주세요. 
(tip 센 불에서 빠르게 볶아야 야채의 색이 선명하게 유지돼요.)
6. 오이의 칼집을 넣은 사이사이에 볶은 당근, 지단, 쇠고기, 홍고추를 가지런하게 채운 후 겨자소스를 뿌려주세요.
