갈릭버터새우구이(2~3인분)
[기본재료]
새우 20마리
마늘 6쪽
레몬 1개
아스파라거스(생략 가능) 5대
미니 양배추(생략 가능) 4개
맛술 1큰술
파슬리가루 약간
소금 한꼬집
후춧가루 약간
파마산 치즈 블럭 약간
[양념 재료]
버터(녹인 버터) 2큰술
다진 마늘 1큰술
레드페퍼 한꼬집
파슬리가루 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 새우는 머리를 떼고 꼬리 한마디만 남기고 껍질을 벗긴 후 내장을 제거해주세요. 손질한 새우는 레몬즙과 맛술, 소금, 후춧가루를 뿌려 5분정도 밑간 해주세요.
2. 볼에 양념재료를 넣어 섞은 후, 새우를 넣고 섞어주세요.
3. 레몬은 링으로 자르고, 아스파라거스는 밑동을 자른 후 필러로 껍질을 벗겨 2등분해주세요. 미니 양배추는 반으로 잘라주세요.
4. 오픈 팬에 양념한 새우와 레몬, 마늘, 아스파라거스, 미니 양배추를 올린 후 야채에 올리브오일, 소금, 후춧가루를 뿌려 180도로 예열된 오븐에 넣어 15분 정도 구워주세요.
(에어프라이어를 사용할 때는 180도에서 10분, 뒤집어서 5분 정도 구워주세요.)


5. 갈릭버터새우구이에 파마산치즈블럭을 갈아 뿌려 즐겨주세요.
