라따뚜이(4인분)
[기본 재료]
가지 2개
주키니 호박 1개
토마토 (작은 것) 5~6개
노란 주키니 호박 1개
올리브오일 약간 
소금 약간 
후춧가루 약간 
파슬리 약간 
[소스 재료 ]
토마토 (작은 것) 1개
마늘 3톨
양파 ⅓개
토마토소스 1컵
물 1컵
버터 1큰술 
[조리방법]
1. 토마토와 가지, 주키니는 얇게 슬라이스 해주세요. 
(tip. 단면이 너무 작은 채소 자투리는 모아주세요)
(tip. 채칼을 사용하면 편리해요)

2. 마늘은 편 썰고 양파는 채를 썰어주세요. 자투리 채소와 소스용 토마토 1개를 깍뚝 썰어주세요.

3. 달군 팬에 버터를 녹인 후, 자투리 채소를 넣고 소금, 후춧가루로 간을 해 볶아주세요.
4. 채소가 반쯤 익으면 깍뚝 썬 토마토와 토마토소스, 물을 넣고 뚜껑을 덮어 10분간 중약불로 뭉근하게 끓여 소스를 완성해 주세요.
(tip. 기호에 따라 허브가루를 넣어주세요)
5. 썰어둔 가지와 주키니, 토마토를 겹쳐주세요.  

6. 소스 위에 겹친 채소를 가지런히 담고 소금, 후춧가루를 뿌린 후 다진 파슬리와 올리브오일을 섞어 발라주세요. 

7. 180도로 예열한 오븐에 넣고 약 30~35분간 구워주세요.

