미국 피칸 페스토 파스타(450ml 한병)
[기본재료]
파스타면 200g
소금 
후추 
[페스토 재료]
미국 피칸 50g
브라운 양송이 (양송이로 대체 가능) 4~5개 (40g)
로즈마리 10g
파마산치즈 40g
소금 1작은술 
마늘 1쪽
올리브오일 2컵
[조리방법]
1. 끓는 물에 미국 피칸을 넣고 30초간 데친 후 물기를 제거해 주세요.
2. 버섯을 채썰어 준비해 주세요.
3. 달군 팬에 올리브오일을 1작은술 두르고 데친 피칸을 볶아주세요.
4. 피칸을 접시에 덜어 두고, 썰어둔 버섯을 넣고 볶아주세요.
5. 볶은 피칸과 버섯은 고명으로 쓸만큼 덜어두고, 블렌더에 피칸과 버섯, 마늘, 파마산치즈, 올리브오일, 로즈마리, 소금을 넣고 갈아 페스토를 완성해 주세요.

6. 끓는물에 소금 1큰술과 올리브오일 1큰술을 넣고 8~10분 정도 면을 삶아주세요.
7. 삶은 면은 채반에 받쳐 물기를 빼 주세요.
8. 팬에 만들어둔 페스토와 면을 넣고 면수 1국자를 부어 잘 섞어 주세요.
9. 볶아둔 미국 피칸과 버섯을 넣어 로즈마리잎을 올려 완성해 주세요.
