바지락크림파스타
[기본 재료]
바지락 150g
양파 40g
햄 (또는 베이컨) 60g
양송이버섯 2개
청양고추 1개
스파게티 (또는 푸실리) 65g
마늘 5쪽
우유 200ml
생크림 100ml
버터 1큰술
체다치즈 1장
파마산 치즈 가루 3큰술
후추 1작은술
[바지락 손질]
물 500ml
소금 ½큰술
[조리방법]
1. 물에 소금을 넣고 봉지를 씌어 1시간 동안 바지락을 해감시켜 주세요. 해감이 끝나면 깨끗한 물에 씻어주세요.

*Tip. 쇠숟가락을 넣으면 해감이 더욱 잘 된답니다.
2. 양파는 채 썰고 햄은 1.5cm 두께로 썰어주세요.
3. 청양고추는 어슷하게 썰고 양송이버섯은 슬라이스해주세요.
4. 냄비에 물을 반 정도 넣고 스파게티를 넣어 7분 정도 삶아주세요.
5. 달군 팬에 버터를 녹이고 양파, 햄, 양송이버섯, 청양고추, 마늘을 넣어 햄이 바삭하게 익을 때까지 2분 정도 볶아주세요.
6. 순서 5의 팬에 해감한 바지락을 넣고 1분 정도 볶아주세요.
7. 우유와 생크림을 넣어 끓이다가 보글보글 끓어오르면 체다치즈와 파르메산치즈가루를 넣어 1분 정도 더 끓여줍니다.
8. 순서 4의 스파게티를 넣고 양념이 잘 스며들도록 30초 정도 섞은 뒤 후추를 뿌려주세요.
9. 완성된 바지락크림스파게티를 접시에 담아 맛있게 즐겨보세요!
