버터치킨카레(2인분)
[기본재료]
닭고기 (다리살) 400g
양파 ½개
홀토마토 ½캔 (200g)
시판 고형카레 2인분 
치킨육수 (또는 물) 2컵 
우유 ½컵
생크림 ½컵
땅콩버터 1+½큰술
버터 3큰술 
밥 2인분 
파슬리 가루 약간
[고기 밑간 재료]
맛술 1큰술 
다진 마늘 1작은술
생강가루 한 꼬집 
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 닭고기는 껍질을 벗기고 우유에 10분 정도 담갔다가 물에 헹궈 물기를 제거하고 한 입 크기로 자른 후 밑간 재료에 20분정도 재워주세요. 양파는 얇게 채를 썰어주세요.
2. 달군 팬에 버터(1큰술)와 닭고기를 넣어 노릇하게 굽다가 중약불에서 은근히 속까지 익혀주세요.
3. 달군 냄비에 버터(2큰술)를 넣고 양파를 넣어 볶다가 양파가 브라운 색이 나도록 볶아지면 홀토마토와 땅콩 버터를 넣고 으깨가며 볶아주세요.
4. 치킨육수를 넣고 중약불에서 저어가며 8분 정도 끓여준 후 불을 끄고 고형카레를 넣어 잘 저어가며 녹여주세요.
5. 고형카레가 녹으면 구운 닭고기와 생크림(1/3컵)을 넣고 약한불에서 저어가며 한소끔 끓여 마무리해주세요.
(tip 카레의 농도는 생크림을 가감해서 조절해주세요.)
6. 접시에 밥을 담고 완성된 카레를 얹은 후 약간의 생크림을 카레 위에 둘러주고 파슬리가루를 뿌려주세요.
