불고기베이크(4개분량)
[기본재료]
쇠고기(불고기용) 150g 
토르티야 4장
체더치즈 슬라이스 4장
피자치즈 2컵
양파 1/3
파프리카 1/2개
달걀 1개
다진양파(생략가능) 약간
피클, 케첩, 머스터드(생략가능) 약간씩
[불고기양념 재료]
간장 1큰술
설탕 1큰술
맛술 1큰술
다진마늘 1작은술
후추 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타올로 핏물을 제거하고, 먹기 좋은 크기로 썰어 불고기양념에 10분 정도 재워주세요. 양파와 파프리카는 채를 썰어주세요.
2. 달군 팬에 올리브유를 두르고 양파와 파프리카에 약간의 소금, 후추를 뿌려 밑간한 후 살짝 볶아주세요. 새로 달군 팬에 쇠고기를 넣고 물기가 없어질 때까지 볶아주세요.
3. 김 오른 찜통에 토르티야를 30초 정도 찐 후, 달걀물을 바르고 가운데에 체더치즈슬라이스- 불고기-양파,파프리카-피자치즈 순으로 올린 후 양옆을 접어 돌돌 말아 주세요.
4. 마른팬에서 토르티야를 굴리면서 치즈가 녹을때까지 구워주세요.(팬 뚜껑을 닫고 약한불에서 1분 정도 익혀 치즈 속까지 익혀주세요.)
5. 구운 베이크를 먹기좋은 크기로 잘라주세요.
다진양파, 피클, 케찹,머스터드를 곁들여 드셔도 맛있답니다.
