소시지 토마토 스튜(3~4인분)
[기본 재료]
제주맘 소시지 6~8개
양파 ½개
양배추 ¼통
마늘 5개
통조림 콩 1병
토마토소스 2컵
슈레드치즈 1컵
레드 와인 (생략 가능) 1컵
파프리카 가루 2큰술 
올리브 오일 약간
월계수 잎 2~3장
소금 약간 
후춧가루 약간 
파슬리 (생략 가능) 2줄기
물 2컵
[조리방법]
1. 양파와 양배추는 깍뚝 썰고 마늘은 편 썰어 주세요. 
(tip. 야채는 취향에 따라 당근, 감자, 호박 등 다양하게 응용 할 수 있어요)
2. 달군 팬에 올리브 오일을 두르고 마늘과 양파를 넣어 볶다가 소시지를 넣어 노릇하게 볶아주세요.
3. 소시지가 노릇하게 구워지면 양배추와 파프리카 가루를 넣어 볶아주세요. 레드 와인과 월계수 잎을 넣어 졸여 주세요.
4. 레드 와인이 졸여지면 토마토소스와 물을 넣고 한소끔 끓인 후 콩을 넣어 뭉근히 끓여주세요.
5. 완성된 스튜에 슈레드 치즈와 파슬리 잎을 넣고 치즈가 녹으면 그릇에 담아 맛있게 즐겨주세요.
