슈니첼(4인분)
[기본재료]
돼지고기 (등심) 350g
달걀 2개
밀가루 1컵 
빵가루 (건식) 3컵
레몬 1개
크렌베리 잼 약간 
식용유 적당량 
[고기 밑간 재료]
갈은 양파 4큰술 
소금 약간 
후춧가루 약간 
[레몬 마요 소스 재료]
마요네즈 3큰술 
레몬즙 1+½큰술 
연유 (또는 올리고당) 1+½큰술 
레몬제스트 약간 
[조리방법]
1. 돼지고기는 0.8cm 두께로 썰고 잔 칼집을 넣어 납작하게 납작하게 두드려주세요.
(tip 잔 칼집을 넣은 돼지고기를 비닐에 넣어 두드려서 넓게 펴 주세요.)
2. 손질한 돼지고기는 고기 밑간 재료에 30분정도 재워주세요.
3. 레몬은 깨끗이 씻어 반은 4등분으로 자르고 나머지는 속 껍질을 제거하고 겉 껍질을 잘게 잘라 넣어 레몬 마요 소스를 만들어주세요.
4. 돼지고기를 한 장씩 펼쳐밀가루-달걀물-빵가루 순으로 묻혀주세요.
5. 170도로 예열된 기름에 고기를 넣고 앞 뒤로 노릇하게 튀겨주세요.
6. 접시에 슈니첼을 담고 레몬과 레몬 마요 소스, 크랜베리 잼을 곁들여 주세요.
(tip 기호에 따라 감자튀김 또는 버터 알감자구이 등과 함께 곁들여 즐겨주세요.)
