시금치 키쉬(2호 타르트틀)
[파이지 재료]
박력분 210g
버터 100g
소금 1.5g
찬물 50g
달걀 노른자 1개
[필링 재료]
시금치 2줌
방울토마토 5개
다진양파 2큰술
달걀 3개
생크림 100mL
고다치즈 50g
버터 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 넓은 볼에 밀가루를 체로 친 후 버터를 작게 잘라 넣고 소보루 형태가 되도록 재빠르게 섞어주세요. 
2. 찬물, 소금, 달걀노른자를 넣고 덩어리 형태로 만들어주세요. 만들어진 반죽은 종이호일에 감싸 냉장고에서 30분간 휴지시켜주세요. 
3. 휴지시킨 반죽은 덧 밀가루를 뿌려가며 두께가 2mm 정도 되도록 밀대로 밀어주세요. 
4. 얇게 편 반죽을 타르트 틀 모양에 맞게 넣어준 후 바닥을 포크로 찔러 구멍을 내주세요. 
5. 180도로 예열된 오븐에 10~12분간 구워주신 후 식혀주세요.
6. 방울토마토는 반으로 자르고 양파는 다져주세요.
7. 시금치는 끓는 물에 소금을 넣고 데친 후 물기를 꽉 짜고 잘게 다져주세요. 팬에 버터를 넣고 다진 양파를 볶다가 시금치를 넣어 물기가 없이 볶아준 후 소금, 후춧가루로 간을 해주세요. 
8. 볼에 생크림과 달걀을 넣고 섞은 후 볶은 고다치즈를 갈아 넣고 섞어주세요. 
9. 파이지에 시금치와 방울토마토를 올리고 키쉬 반죽을 부어주세요. 
10. 190도로 예열된 오븐에서 20분간 구워주세요.
(오븐마다 약간의 성능 차이가 있어서 온도와 시간은 조절해주시면 좋아요)

