연어 빠삐요뜨(2~3인분)
[기본재료]
연어 350~400g
아스파라거스 6대
양파 ½개
브로콜리 ¼송이
감자 ½개
케이퍼 약간
레몬 ½개
버터 2큰술
화이트와인 ¼컵
딜 약간
[연어 밑간 재료]
올리브유 2큰술
소금 약간
후춧가루 약간
허브 가루(생략 가능) 약간
[조리방법]
1. 트레이에 연어와 밑간 재료를 넣어 10분 정도 밑간을 해주세요.
2. 아스파라거스는 밑동을 잘라내고 필러로 껍질을 벗겨주세요. 양파는 채썰고, 브로콜리는 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
3. 감자는 깨끗이 씻어 적당한 크기로 자르고, 레몬은 껍질 째 깨끗이 씻어 얇게 슬라이스해주세요.
4. 종이호일 위에 감자와 양파, 아스파라거스를 깔고 연어를 올려주세요.
5. 레몬과 딜, 브로콜리, 케이퍼를 올린 후 버터, 소금, 후춧가루를 뿌리고 종이호일로 밀봉하다가 마지막에 화이트와인을 붓고 완전히 밀봉해주세요.
6. 180도로 예열된 오븐에서 20분간 구워주세요.
(tip.전자레인지에 돌릴경우 5분, 에어프라이어 사용 시 180도 15분 정도 돌려주세요.)
7. 연어와 야채를 함께 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
