채끝바비큐꼬치구이(2~3인분)
[기본재료]
채끝살 스테이크 300g
대파 (또는 마늘쫑) 1대
단호박 1/6통
새송이 버섯 2개
방울토마토 6개
적양파 1개
올리브 오일 약간
허브 솔트 약간
꼬치 6개
[바비큐 소스 재료]
시판 바비큐 소스 2큰술
맛술 1큰술
간장 1큰술
올리고당 1큰술
토마토케첩 1큰술
다진 마늘 ½큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 채끝살은 키친타월로 핏물을 제거 한 후 한 입 크기로 잘라주세요. 허브솔트와 올리브오일을 골고루 발라 밑간을 해주세요. 볼에 바베큐 소스 재료를 넣어 섞어주세요.
2. 대파는 5센치 길이로 자르고, 단호박은 껍질 째 깨끗이 씻어 대파 길이에 맞춰 한 입 크기로 잘라주세요. 적양파와 새송이 버섯도 비슷한 크기로 잘라주세요.
3. 꼬치에 새송이버섯 - 대파 - 단호박 - 채끝살 - 새송이버섯 - 적양파-채끝살-대파-채끝살-새송이 버섯-채끝살-방울토마토 순서로 끼워주세요.
4. 달군 팬에 꼬치를 앞 뒤로 노릇하게 구워주세요. 바비큐 소스를 바른 후 맛있게 즐겨주세요.
