치킨마르게리타(2인분)
[기본재료]
닭가슴살 4개
생모짜렐라 치즈 1개
바질페스토 2큰술
방울토마토 10알
바질잎 약간
[닭가슴살 밑간 재료]
올리브 오일 2큰술
소금 약간
후춧가루 약간
생강가루 약간
바질가루 약간
[방울토마토 마리네이드 재료]
올리브유 3큰술
발사믹식초 1/2큰술
레몬즙 1/2큰술
올리고당 1/2큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 닭가슴살은 칼집을 낸 후 트레이에 담아 밑간 재료를 넣어 골고루 묻힌 후 10분 정도 재워주세요.
2. 생모짜렐라 치즈는 1.5cm 두께로 자르고, 방울토마토는 2~4등분으로 잘라주세요. 바질잎은 가늘게 채썰어주세요.
3. 볼에 썰어 둔 방울토마토와 마리네이드 재료를 넣어 섞어주세요. 채썬 바질잎을 넣어 가볍게 섞어주세요.
4. 달군 그릴팬에 닭가슴살 표면을 노릇하게 구운 후, 약불로 줄여 뚜껑을 닫아 10분 정도 구워 속까지 익혀주세요.
5. 모짜렐라 치즈를 얹어 뚜껑을 덮고 3분 정도 치즈가 녹을 때까지 익혀주세요.
6. 완성 접시에 닭가슴살을 얹고 바질페스토를 1/2큰술씩 발라주세요.
7. 토마토마리네이드를 올려 적당한 크기로 잘라 맛있게즐겨주세요.

