키토 레몬 타르트(원형 타르트 틀 (지름 15cm, 높이 3cm) )
[타르트지 재료]
녹인 무염 버터 30g
달걀 50g
아몬드 가루 120g
차전자피 가루 6g
소금 1g
베이킹파우더 2g
에리스리톨 (알룰로스 가루, 라칸토로 대체 가능) 17g
[타르트 필링 재료 ]
레몬즙 65g
레몬 제스트 (레몬 1.5개 분량) 5g
달걀 180g
버터 85g
에리스리톨 (알룰로스 가루, 라칸토로 대체 가능) 75g
[장식 재료]
생크림 60g
에리스리톨 (알룰로스 가루, 라칸토로 대체 가능) 6g
레몬 슬라이스 6조각
허브 약간
[조리방법]
1. 볼에 가루 재료를 넣고 주걱으로 섞어주세요. 녹인 버터와 달걀을 넣고 섞은 후 손으로 가볍게 비벼 뭉친 가루를 고르게 풀어주세요. 
2. 파이 틀에 반죽을 넣고 손으로 눌러 펼쳐 주세요.
(tip. 파이지 바닥과 테두리의 두께가 일정하도록 정리해 주세요)

3. 포크로 피케해 주세요.
(tip. 포크로 찍는 작업은 피케라고 부르며 반죽의 수축을 막고 평평하게 익힐 수 있어요)

4. 170도로 예열한 오븐에서 8~10분 정도 구운 후 식혀주세요.
(tip. 오븐의 성능에 따라 굽는 시간과 온도는 다를 수 있어요)

5. 깨끗이 씻은 레몬은 그라인더에 껍질을 갈아 레몬 제스트를 낸 후 즙을 내어주세요.
6. 냄비에 버터를 제외한 필링 재료를 넣고 섞은 후 약불에서 빠르게 저어가며 데워주세요. 
(tip. 약 80도 정도의 온도로 데워주세요. 뭉치거나 눌어붙지 않도록 주의해 주세요)

7. 체에 걸러 식혀주세요. 실온 상태의 버터를 넣고 섞어주세요. 
8. 식힌 타르트지에 필링을 채운 후 냉동실에서 30분 정도 굳혀주세요.
9. 볼에 차가운 생크림과 에리스리톨을 넣고 핸드믹서로 휘핑해 주세요. 
10. 짤주머니에 원형 깍지를 끼운 후 휘핑한 생크림을 넣어주세요. 
11. 타르트 위에 생크림을 올린 후 레몬과 허브 등으로 장식해 주세요. 
