토마토 가스파초(4인분)
[기본재료]
토마토 3개
오이 1/2개
파프리카(빨간색) 1/2개
샐러리 1대
마늘 1/2쪽
올리브유 1/2큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[밑간 재료]
올리브유 2큰술
레몬즙 1큰술
소금 두 꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 토마토는 꼭지를 제거하고, 열십자(十)로 칼집을 넣어주세요. 끓는 물에 토마토를 살짝 데친 후 얼음물에 담가 껍질을 제거하고, 4등분으로 잘라주세요. 

2. 오이, 파프리카를 큼직하게 썰고 샐러리는 줄기를 제거한 후 썰어주세요.
(tip. 토핑으로 올릴 토마토와 샐러리는 네모난 모양으로 잘게 잘라주세요.)

3. 믹서에 토마토, 오이, 파프리카, 샐러리, 마늘을 넣고 부드럽게 갈아 준 후 밑간 재료를 넣어 잘 섞어 주세요. 냉장고에 1시간 이상 숙성시켜 주세요.
4. 차가워진 토마토 가스파초를 그릇에 담아 잘게 자른 토마토와 샐러리, 바질 잎(생략 가능)을 올리고 약간의 후추, 올리브유를 뿌려주세요.
(tip. 구운 빵을 곁들여 드셔도 맛있답니다.)
