통감자치즈구이(2인분)
[기본재료]
감자 4개
베이컨 4장
양파 1/8개
실파 1개
콜비잭치즈(또는 체다치즈) 1블럭(8*4cm)
피자치즈 2큰술
버터 1큰술
사워크림(또는 그릭요거트) 2큰술
우유 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
올리브오일 1큰술
[조리방법]
1. 감자는 껍질째 깨끗이 씻은 후 포크로 구멍을 내고, 오븐팬에 올려 올리브오일과 소금, 후춧가루를 뿌려 180도로 예열한 오븐에 30분 정도 구워주세요.
(tip. 전자레인지 용기에 담아 랩을 씌워 전자레인지에 익혀도 좋아요.)

2. 익힌 감자의 가운데에 V자 모양으로 칼집을 낸 후 숟가락으로 감자 속을 파내주세요. 파낸 감자는 따로 볼에 담아주세요.
3. 베이컨은 1cm길이로 자르고, 양파와 콜비잭치즈는 다져주세요. 실파는 송송 썰어주세요.
4. 달군 팬에 베이컨을 올려 노릇하게 구워주세요.
5. 볼에 감자, 베이컨, 실파, 양파, 피자치즈, 사워크림, 버터, 우유, 소금, 후춧가루를 넣어 골고루 섞어주세요.
6. 속을 파낸 감자에 콜비잭치즈를 담고, 섞은 속을 채워 넣어주세요. 윗부분에 콜비잭치즈와 실파를 뿌려 180도로 예열 된 오븐에서 10분간 노릇하게 구워주세요.
7. 파슬리가루를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
