통삼겹 크림파스타(2인분)
[기본 재료]
스파게티 면 160g
통삼겹살 600g
양송이버섯 3개
아스파라거스 4대
양파 1/4개
마늘 4쪽
버터 1큰술
올리브유 약간
소금 약간
후춧가루 약간
파슬리 가루 (생략 가능) 약간
[크림소스 재료]
우유 1컵
생크림 1컵
파마산 치즈 가루 4큰술
치킨스톡 (고형) 1/2개
소금 약간
후춧가루 약간
[밑간 재료]
소금 한 꼬집
후춧가루 약간
허브 가루 약간
[조리방법]
1. 양파는 채를 썰고 마늘은 편으로 썰어주세요. 양송이버섯은 슬라이스하고 아스파라거스는 밑동을 잘라내고 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
(tip. 필러로 아스파라거스 끝부분을 벗기면 더욱 부드러운 식감으로 드실 수 있어요)
2. 통삼겹살에 밑간 재료를 뿌려 밑간해주세요.
3. 끓는 물에 약간의 소금을 넣은 후 스파게티면을 넣어 7분 정도 삶은 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 
4. 달군 팬에 통삼겹살을 넣어 앞뒤로 노릇하게 구운 후 약한불에서 속까지 충분히 익혀주세요.
5. 달군 팬에 버터를 두르고 마늘 편과 양파를 넣어 2분 정도 볶아주세요. 양송이버섯과 아스파라거스를 넣어 소금, 후춧가루로 간을 해 볶아주세요.
6. 크림소스 재료와 치킨스톡을 넣고 3분 정도 끓여주세요.
7. 크림소스에 스파게티면을 넣어 1~2분 정도 볶은 후 불을 꺼주세요.
8. 접시에 스파게티와 먹기 좋은 크기로 자른 구운 삼겹살을 담아 완성해 주세요. 파슬리와 파마산 치즈를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
(tip. 기호에 따라 마지막에 파마산 치즈를 추가로 뿌려 드시면 더욱 풍미가 좋고 진한 맛을 느끼실 수 있어요)
