풀드포크(6인분 [수비드 시간 20시간])
[기본 재료]
돼지고기(앞다리살) 1.2kg
바베큐소스 약간
[밑간 재료]
스테이크 시즈닝(또는 허브솔트) 4큰술
꿀(또는 올리고당) 4큰술
[조리방법]
1. 돼지고기를 키친타올에 올려 핏물을 제거한 후 밑간 재료의 반인 꿀 2큰술과 스테이크 시즈닝 2큰술을 고르게 펴 발라 30분 정도 밑간해주세요.
2. 돼지고기를 지퍼팩에 넣고 물이 들어가지 않도록 이중으로 포장해 주세요. 전기밥솥에 넣은 후 보글보글 끓어오르려고 하는 물을 돼지고기가 잠길 정도로 부어주세요. 보온 기능 버튼을 눌러 75도의 온도에서 18~20시간 정도 수비드 형태로 익혀주세요. 
(tip 고기의 두께와 크기에 따라 익히는 시간을 가감해 주세요.)
3. 부드럽게 익힌 돼지고기는 육즙을 따라내고 지방이 위쪽으로 올라오게 오븐 팬에 올린 후 나머지 밑간 재료를 한 번 더 고르게 펴 발라주세요.
4. 돼지고기를 200도로 예열한 오븐에 넣고 15~20분 정도 지방과 껍질이 바삭하게 익을 수 있도록 노릇노릇하게 익혀주세요. 
(tip 오븐의 세기와 고기의 두께에 따라 조리시간을 가감해 주세요.)
5. 겉이 바삭하게 익은 돼지고기를 조리용 장갑을 끼고 먹기 좋게 결대로 찢고 바베큐 소스를 뿌려 고루 섞어주세요. 
(tip 고기의 염도에 따라 바베큐 소스의 양을 가감해서 섞어주세요.)
6. 기호에 따라 코울슬로 샐러드와 피클, 할라피뇨, 바베큐 소스를 곁들여 타코 또는 버거로 만들어 맛있게 즐겨주세요.
