강된장(2인분)
[기본 재료]
표고버섯 1개
애호박 ⅓ 개
양파 ¼ 개
대파 ¼ 개
청양고추 1개
홍고추 1개
두부 ⅓ 모(100g)
멸치 다시다 물 70ml
[양념 재료]
된장 4큰술
고추장 1작은술
고춧가루 1작은술
다진 마늘 ½ 큰술
올리고당 1작은술
[조리방법]
1. 표고와 양파, 애호박, 대파는 굵게 다지고, 청고추, 홍고추는 송송 썰어주세요. 두부는 물기를 제거하고 작은 큐브 모양으로 썰어주세요.
2. 냄비에 손질한 채소와 양념 재료를 넣고 섞은 후 멸치 다시마 물을 붓고 뚜껑이나 포일을 덮어주세요.
3. 법랑 접시에 냄비를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동요리 <오븐>에서 220도로 30분으로 설정 후 시작해주세요. 20분이 지났을 때 포일을 벗기고 계속 조리해주세요.
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 포일을 벗겨야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분내로 포일을 벗긴 후 시작버튼을 누르면 연속 조리됩니다.)
4. 완성된 강된장을 밥과 함께 맛있게 즐겨주세요.
