겨자채 보쌈(4인분)
[기본 재료]
통 삼겹살 1kg
오이 ½ 개
파프리카(노랑, 빨강) ½ 개씩
양파 ½ 개
통깨 약간
[간장소스 재료]
굴 소스 1큰술
간장 1큰술
물엿 1큰술
맛술 ½ 큰술
[겨자소스 재료]
식초 2큰술
연겨자 1큰술
설탕 1큰술
연유 1큰술
간장 1작은술
다진 마늘 ½ 작은술
소금 한 꼬집
[조리방법]
1. 5cm 두께의 삼겹살 덩어리를 약 10cm 길이로 등분해 주세요.
2. "법랑 접시에 석쇠를 놓고 삼겹살을 올린 후 1단에 넣어주세요. 광파오븐 자동 요리 <스팀>에서 <전통 수육> 1.0kg을 선택한 후 가열해 주세요. 
 * 광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요."
(tip. "오븐에 전송"버튼을 누르면 간단하게 설정할 수 있어요)
3. 오이는 4센치 길이로 잘라 돌려 깎은 후 채 썰고, 파프리카는 4센치 길이로 채 썰어주세요. 홍고추와 양파는 얇게 채 썰고 찬물에 담갔다가 매운맛을 빼고 물기를 제거해 주세요.
4. 볼에 간장소스, 겨자소스 재료를 각각 섞어 준비해 주세요.
5. 완성된 수육을 구이 전용 팬에 올린 후 간장소스를 발라주세요.
6. 구이 전용 팬을 4단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <구이>에서 12분간 구워주세요. 8분이 지났을 때 삼겹살을 뒤집어 간장소스를 바르고 계속 조리해 주세요.
7. 구워낸 삼겹살을 0.5센치 두께로 가운데 칼집을 넣은 모양으로 잘라주세요.
8. 채 썰어둔 채소는 겨자소스에 가볍게 버무려 돼지고기의 칼집을 넣은 사이에 먹기 좋게 채워주세요.
9. 접시에 겨자채 보쌈을 담고, 통깨를 뿌리고 겨자소스를 곁들여주세요.
