고구마말랭이(4인분)
[기본 재료]
고구마 3개(300g)
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 고구마는 필러로 껍질을 벗겨 내열 용기에 담아주세요.
2. 법랑 접시에 석쇠를 놓고 내열 용기를 올려 1단에 넣은 후 광파오븐 수동요리 <레인지>에서 5분간 익혀주세요.

3. 익힌 고구마를 손가락 두께로 도톰하게 자른 후 법랑 접시에 종이호일을 깔고 간격을 두어 고구마를 올려주세요.

4. 법랑 접시를 1단에 넣고 광파오븐 수동요리 <오븐>에서 90도로 120분으로 설정 후 시작해주세요. 60분이 지났을 때 고구마를 뒤집고 계속 조리해주세요.

(tip."오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 고구마를 뒤집어야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분 내로 고구마를 뒤집은 후 시작버튼을 누르면 연속 조리됩니다.)
5. 구워 낸 고구마 말랭이를 한 김 식혀 맛있게 즐겨주세요.

(tip.완성된 고구마 말랭이는 밀폐용기에 담아 냉장/냉동 보관 후 꺼내서 드시면 좋아요)
