고추장 삼겹살 더덕구이(2인분)
[기본 재료]
구이용 삼겹살 300g
더덕 2뿌리
[양념 재료]
고추장 2큰술
고춧가루 1큰술
간장 1큰술
맛술 2큰술
다진 마늘 1큰술
다진 생강 ½ 작은술
양파즙 2큰술
물엿 1큰술
설탕 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 삼겹살은 한 입 크기로 썰어주세요.
2. "더덕은 껍질을 돌려 깎아 편으로 썰어 소금물에 담가 쓴맛을 빼주세요. 
 더덕의 물기를 제거하고 칼등으로 두드려 펴주세요."
3. 분량의 양념 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요.
4. 삼겹살과 더덕에 양념장을 버무려 2~30분 정도 재워주세요.
5. 구이 전용 팬에 양념한 삼겹살과 더덕을 겹치지 않게 펼쳐 올려주세요.
6. 구이 전용 팬을 4단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <구이>에서 15~18분 정도 구워주세요. 4~5분 정도 남기고 한번 뒤집어 준 후 계속 조리해 주세요.
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리할 경우, 재료를 뒤집어야할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분 내로 삼겹살과 더덕을 뒤집은 후 다시 시작버튼을 눌러주면 연속조리 됩니다)
7. 완성된 삼겹살 더덕구이를 접시에 담아 맛있게 즐겨주세요.
