곤약단호박죽
[기본 재료]
곤약 130g
단호박 100g
찹쌀가루 30g
물 380ml
설탕 ½큰술
소금 ½큰술
[조리방법]
1. 단호박은 반으로 잘라 속을 파내고 필러로 껍질을 벗긴 뒤 3cm 크기로 잘라주세요.

*Tip. 단호박 껍질에 물을 살짝 묻히고 전자레인지에서 3분 정도 익히면 좀 더 쉽게 손질할 수 있어요!
2. 단호박과 물 180ml를 믹서에 넣고 곱게 갈아주세요.
3. 곤약은 1cm 두께로 잘라주세요.

*Tip. 얇을수록 먹기 편하니 취향에 따라 더 얇게 잘라도 좋아요!
4. 찹쌀가루와 물 200ml를 잘 섞어주세요.
5. 순서 2의 단호박을 냄비에 넣고 약중불에서 10분 정도 끓여주세요. 내용물이 튈 수 있으니 계속 저으면서 끓여주세요.
6. 설탕, 소금을 넣고 3분 정도 끓이다가 순서 4의 찹쌀물을 넣어 1분 정도 끓인 뒤 곤약을 넣어 1분 정도 더 끓여주세요.
7. 그릇에 옮겨 담아 달콤하고 부드러운 곤약단호박죽의 맛을 즐겨보세요.
