구운 채소 카레(3~4인분)
[기본 재료]
연근 5~6조각
단호박 2~3조각
브로콜리 2~3조각
고구마 1개
감자 1개
당근 ⅓개
가지 ½개
소금 1작은술
후춧가루 약간
파슬리 (생략 가능) 약간 
치아시드 (생략 가능) 약간 
[카레 재료]
불린 캐슈너트 1컵
통깨 2큰술
참기름 1큰술
파프리카 가루 1큰술
토마토 1개
양파 1개
마늘 2~3톨
식용유 1큰술
물 350mL
카레 가루 (또는 고형 카레)  80g (또는 3조각)
소금 약간
[조리방법]
1. 연근과 단호박은 적당한 두께로 슬라이스, 감자와 당근, 고구마는 껍질째 웨지 모양으로 썰고, 가지는 반으로 썰어 3~4등분 해주세요. 
(tip. 채소는 기호에 맞게 변경해도 좋아요)
2. 오븐 팬 2개에 단단한 채소와 무른 채소를 나눠 담은 후 소금, 후춧가루, 오일을 뿌려 가볍게 버무려주세요.
3. 180도로 예열한 오븐에서 단단한 채소는 25분, 무른 채소는 15분 정도 구워주세요. 
(tip. 오븐의 성능에 따라 굽는 시간은 다를 수 있어요)
4. 양파는 채를 썰고 토마토는 6등분으로 잘라주세요. 마늘은 편으로 썰어주세요. 
5. 달군 냄비에 기름을 두르고 채를 썬 양파와 마늘를 넣어 볶다가 양파가 노릇해지면 토마토를 넣고 볶아주세요.
6. 토마토가 익으면 물을 붓고 끓이다가 카레 가루를 넣고 약불에서 저어가며 끓여주세요.
7. 카레에 불린 캐슈너트과 통깨, 참기름, 파프리카 가루를 넣어 핸드믹서로 곱게 갈아주세요. 
(tip. 캐슈너트는 미지근한 물에 15분 정도 불려주세요)
8. 그릇에 밥과 카레를 담고 구운 채소를 올려 맛있게 즐겨주세요. 
(tip. 기호에 따라 치아시드, 햄프씨드 등을 뿌려도 좋아요)
