금태 술찜(1~2인분)
[기본 재료]
금태 1마리
산마 간 것 30g
빨간 파프리카 10g
정종 2큰술
소금 조금
[소스]
가쓰오 다시 ⅔컵(120ml)
레몬 1조각
연간장 1큰술
설탕 1작은술
감자전분 조금
[조리방법]
1. 금태는 비늘을 벗기고 머리와 내장을 제거하여 네 토막으로 자른 다음, 끓는 소금물에 데쳐 얼음물에 식힌 뒤 소금을 조금 뿌려 10분간 간이 배게 해주세요. 파프리카는 다져주세요.
2. 스테인레스 틀에 순서 1의 금태를 놓고 정종을 뿌린 다음 찜기에 넣어주세요. 금태 위에 산마와 파프리카를 올리고 센 불로 10분간 쪄 줍니다.
3. 분량의 소스 재료를 모두 섞고 감자전분을 적당히 풀어 끓여 주세요.
4. 그릇에 순서 2의 금태찜을 담고 순서 3의 소스를 뿌리면 완성이예요. 

*Tip. 금태 살은 부드러우니 옮길 때 조심해야 해요!
5. 재료 : 물 10컵(1800ml), 가쓰오부시 200g, 다시마(5cmX5cm) 1장

1. 물에 다시마를 넣고 1시간 후 불에 올려주세요.
2. 물이 끓으려고 하면 불을 줄이고 20분간 놔두세요.
3. 다시마를 건지고 가쓰오부시를 넣어주세요.
4. 약한 불에 10분간 끓이고 거품을 제거한 뒤, 불을 끄고 가쓰오부시가 가라않으면 체에 걸러주세요. 
