꽃 달걀말이(2인분)
[기본 재료]
달걀 5개
당근 1/5개
쪽파 1대
식용유 약간
소금 적당량
꽃 모양 틀 1개
[조리방법]
1. 당근은 얇게 슬라이스한 후 꽃 모양 틀로 모양을 내고 나머지는 잘게 다져주세요. 쪽파는 송송 썰어주세요.
2. 볼에 달걀을 흰자와 노른자로 분리해 소금을 적당량 넣어 부드럽게 풀어주세요. 달걀노른자에는 다진 당근을 넣고, 달걀흰자에는 쪽파의 2/3분량을 넣어 섞어주세요.
(tip.노른자에 달걀흰자 4큰술 정도 섞어 부드럽게 만들면 부칠 때 더욱 쉽게 만들 수 있답니다)
3. 달군 팬에 식용유를 살짝 두른 후 노른자를 부어주세요. (tip. 기호에 따라 슬라이스 치즈를 넣어 만들면 더욱 고소하고 맛있게 드실 수 있어요)
4. 말아진 달걀을 팬 아래쪽으로 밀어 놓고, 윗쪽에 달걀물을 다시 부어 같은 방법으로 반복해서 달걀을 말아주세요.
5. 말아진 달걀을 팬 아래쪽으로 밀어 놓고, 팬에 꽃 모양 당근과 쪽파를 얹고 흰자를 부어 돌돌 말아주세요. 
6. 먹기 좋은 크기로 잘라 맛있게 즐겨주세요. 
(tip. 기호에 따라 청양고추를 넣어 매콤하게 드시거나 케첩을 찍어 드셔도 좋아요)
