노른자장(2인분)
[기본재료]
달걀 6개
[간장양념 재료]
진간장 1/2컵
맛술 1/2컵
물 1/2컵
다시마 1장
가쓰오부시 반줌
설탕 1큰술
[조리방법]
1. 달걀의 흰자와 노른자를 분리해 노른자만 밀폐용기에 담아주세요.
(tip.달걀이 서로 겹쳐서 터지지 않도록 면적이 넓은 용기를 사용하는 게 좋아요)

2. 냄비에 가쓰오부시를 제외한 간장양념 재료를 넣어 끓어오르면 다시마는 건져내고, 가쓰오부시를 넣고 1분 정도 더 끓인 후 체에 내려 한 김 식혀주세요.
3. 노른자를 담은 밀폐용기에 간장양념을 붓고 뚜껑을 닫은 후 5~6시간 정도 냉장고에 넣어 숙성시켜주세요.
(tip. 냉장고에 오래 둘수록 짜지기 때문에 먹을 만큼만 만들어 먹는 것을 추천해드려요)

4. 노른자장과 함께 기호에 따라 김가루, 쪽파, 참기름을 넣어 비벼드셔도 좋고, 아보카도와 낫또를 넣어 함께 드셔도 좋아요.
(tip. 남은 달걀 흰자 사용법- 흰자 명란 달걀말이, 머랭쿠키, 흰자 오믈렛, 마카롱 등을 만드는 데 활용해주세요)

