단호박 해물영양밥(2인분)
[기본 재료]
단호박 1개(약 0.8~1.0 kg)
쌀 50g
찹쌀 50g
손질 낙지 80g
전복 1~2마리(150g)
은행 6개
새우 3~4마리
[간장 양념 재료]
고춧가루 ½ 큰술
간장 3큰술
참기름 1큰술
설탕 ½ 큰술
맛술 1큰술
송송 썬 쪽파 1큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 찹쌀과 쌀은 1시간 정도 불려 채반에서 물기를 빼주세요.
2. 낙지는 2cm 길이로 썰고 전복은 껍질과 살을 분리한 후 내장을 떼어내고 슬라이스 해주세요. 새우는 껍질을 제거하고 3등분 해주세요
3. 단호박의 윗부분을 3cm 정도 잘라내고 속을 파낸 후 불린 쌀과 찹쌀을 넣고 손질한 해물을 넣은 후 잘라낸 윗부분을 뚜껑으로 덮어 내열 용기에 올려주세요.
4. "법랑 접시에 내열 용기를 올린 후 1단에 넣고 광파오븐 자동 요리 <스팀>에서 <단호박 영양밥> 1개 분량을 선택해 주세요. 가열이 끝난 후 오븐 안에서 10분간 뜸을 들여주세요. 
 * 광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요."
5. 볼에 간장 양념 재료를 넣고 섞어주세요.
6. 단호박 해물 영양밥을 먹기 좋게 자르고 양념장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
