단호박 해물떡찜(3인분)
[기본 재료]
단호박(중간 크기) 1개(1kg)
떡볶이 떡 1컵(100g)
새우 8마리
손질 오징어 1마리
양파 ⅓개
대파 ⅓대
마늘 2쪽
파프리카(빨강) ½개
청경채 2개
팽이버섯 한 줌
피자치즈 ½컵
물 ½컵
청주 1큰술
[양념 재료]
고추장 2큰술
고춧가루 1큰술
간장 1큰술
올리고당 1큰술
맛술 2큰술
설탕 1큰술
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 단호박을 광파오븐 수동요리 <레인지>에서 5분간 익혀준 후 칼로 윗부분을 도려내 주세요. 숟가락으로 단호박 속을 파내어 내열 용기에 담아주세요.
2. 법랑 접시에 석쇠를 놓고 내열 용기를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <스팀 레인지>에서 10분간 익혀주세요. * 광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요.
(tip. “오븐에 전송” 버튼을 누르면 간단하게 설정할 수 있어요.)
3. 양파와 파프리카는 한 입 크기로 썰고, 청경채와 팽이버섯은 밑동을 제거한 후 적당한 크기로 잘라주세요. 대파는 어슷하게 썰고 마늘은 편으로 썰어주세요.
4. 새우는 껍질과 내장을 제거해 주세요. 오징어는 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 볼에 양념 재료를 넣어 섞어주세요.
5. 넓은 팬에 기름을 두르고 마늘 편을 넣어 볶다가 향이 올라오면 손질한 해물과 청주를 넣어서 센 불에서 2분 정도 볶아주세요.
6. 볶은 해물에 양파를 넣고 볶다가, 양념, 떡, 물을 넣어 3분 정도 끓여주세요.
7. 떡이 말랑말랑해지면 대파, 청경채, 팽이버섯, 파프리카를 넣은 후 참기름과 통깨를 뿌려주세요.
8. 단호박 속에 볶은 재료를 80% 정도 채운 후 빈 공간에 피자치즈를 넣어주세요.
9. 법랑 접시 위에 내열 용기를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <오븐>에서 200도로 5분간 조리해 주세요.
10. 완성된 단호박 해물 떡 찜을 접시에 담고 먹기 좋게 잘라 맛있게 즐겨주세요.
