단호박식혜(10인분)
[기본 재료]
단호박 중간크기 ½통(400g)
엿기름 3컵
물 15컵
밥 300g
설탕 ½컵
[조리방법]
1. 엿기름에 미지근한 물 10컵을 붓고 1시간 정도 불려주세요.
2. 불린 엿기름을 바락바락 주물러 체에 거른 후 엿기름에 다시 물 5컵을 부어 주물러서 남은 엿기름물을 체에 걸러 빼주세요.
3. 엿기름물이 모두 모아지면 물을 고운 체에 한 번 더 거르고 30분 정도 가만히 두어 앙금을 가라앉혀 주세요.
4. 단호박은 반으로 잘라 속을 파내고 웨지 모양으로 썰어 껍질을 벗겨 깍뚝 썰어주세요.
5. 내열 용기에 호박을 담고 물 ½ 컵을 넣은 후 랩을 씌워주세요.
6. 법랑 접시 위에 석쇠를 놓고 내열 용기를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <레인지>에서 5분간 익혀주세요.
7. 푹 익은 호박은 물 1컵을 붓고 믹서에 곱게 갈아서 준비해주세요.
8. 내열 용기에 밥을 넣고 앙금을 가라앉힌 맑은 윗물을 부은 후 포일로 덮어주세요.
9. 광파오븐 자동 요리< 발효>에서 <식혜>를 선택한 후 발효시켜주세요.
10. 완성된 식혜를 냄비에 붓고 갈아둔 호박과 설탕을 넣어 저어가며 5분간 끓여 완성해주세요.
