닭고기양배추롤
[기본재료]
현미밥 1/2공기
닭고기 (안심) 3개 (60g)
다진 김치 1줄기 (50g)
양배추 잎 4장
다시마 1장
깨소금 1/2작은술
참기름 약간
[밑간]
청주 1큰술
다진 마늘 1/2작은술
포도씨유 약간
후춧가루 약간
[양념]
고춧가루 2작은술
고추장 1작은술
올리고당 1작은술
간장 1/2작은술
[조리방법]
1. 양배추 잎은 두꺼운 부분을 저며낸 뒤 찜기에 올려 7~10분간 쪄주세요.
2. 다시마는 찬물에 담가 짠맛을 뺀 뒤 0.7cm 폭으로 길게 썰어주세요.
3. 닭고기는 사방 1cm 크기로 썰어 밑간으로 가볍게 버무려 잠시 재워두세요.
4. 볼에 양념 재료를 고루 섞어주세요.
5. 현미밥에 잘게 다진 김치, 깨소금, 참기름을 넣어 고루 섞어주세요.
6. 달군 팬에 물을 살짝 두르고 닭고기를 넣어 볶다가, 겉면이 하얗게 익으면 물 1~2큰술을 더 넣고 볶아 속까지 잘 익혀주세요.
7. STEP4의 양념을 넣어 후루룩 볶은 후 불을 꺼주세요.
8. 김발 위에 양배추 잎 2장을 깔고, STEP5의 현미밥을 얇게 깐 뒤 닭고기를 올려 꼭꼭 누르면 돌돌 말아주세요.
9. 양배추말이밥을 일정한 간격을 두고 길게 썬 다시마로 묶어주세요.
다시마 사이사이를 썰어 마무리하세요.
