닭가슴살 장조림(2인분)
[기본 재료]
닭가슴살 600g
삶은 달걀 1개
대파 100g
마늘 15쪽
월계수잎 4~5장
통후추 약간
간장 10큰술
알룰로스올리고당 3큰술
알룰로스설탕 5큰술
물 360ml
[조리방법]
1. 냄비에 닭가슴살을 넣고 잠길 정도로 물을 부어주세요. 물이 끓어오르면 마늘 5쪽, 월계수잎, 통후추를 넣고 20분간 삶아주세요.
2. 닭가슴살을 건져서 한 입 크기로 찢어주세요.
3. 다시 냄비에 분량의 물을 부어주세요. 닭가슴살과 나머지 재료를 모두 넣고 중간 불에서 자작해질 때 까지 15~20분간 조려주세요.
4. 한김 식힌 뒤 소분하면 완성입니다.
닭가슴살 또띠아롤, 닭가슴살 김밥 등 여러 밀프렙 다이어트 레시피로 활용 가능하답니다.

*Tip. 매운 고추를 함께 조려도 맛있어요.
삶은 달걀을 더 넣어서 밥반찬으로 먹어도 좋아요.
함께 조린 장조림달걀은 닭가슴살양배추달걀덮밥으로 만들어보세요.
조리고 남은 간장은 덮밥이나 비빔밥에 곁들여요.
응용 요리를 만들고 닭가슴살 장조림이 남으면 다른 레시피에 활용하거나 밥반찬으로 먹어요.
