닭고기단호박조림
[기본재료]
닭고기 (안심) 100g
단호박 1/6개
양파 1/6개
브로콜리 1/6개
물 4큰술
견과류 약간
[양념장]
간장 1작은술
고추장 1작은술
맛술 1작은술
꿀 1작은술
다진 파 1/2작은술
다진 마늘 1/2작은술
생강즙 1/2작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 닭 안심은 칼등으로 두드려 편 뒤 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.
2. 단호박은 씨 부분을 파내고 먹기 좋은 크기로 썬 뒤 볼에 담아 물 1작은술을 넣고 랩을 씌워 전자레인지에 1분간 돌려 설익혀주세요.
3. 양파는 단호박과 같은 크기로 썰어주세요.
브로콜리는 작은 송이로 떼어 큰 것은 반으로 갈라주세요.
4. 볼에 양념장 재료를 모두 넣어 고루 섞어주세요.
5. 냄비에 물 4큰술을 두른 뒤 닭고기를 먼저 넣고 뚜껑을 덮어 익혀주세요.
6. 닭고기 표면이 익으면 브로콜리를 넣고 뚜껑을 덮어 약한 불에서 4~5분가량 익혀주세요.
7. 닭고기가 다 익으면 양파를 넣고 뚜껑을 덮어 1분간 익히다가 설익힌 단호박과 STEP4의 양념장을 넣어 고루 섞어 센 불로 조린 뒤 불을 꺼주세요.
8. 견과류를 뿌려 마무리하세요.
