닭고기 덮밥(2인분)
[기본 재료]
닭다리살 300g
꽈리고추 10개
양파 ¼ 개
대파 ½대
밥 2공기
통깨 약간
[닭고기 밑간 재료]
생강가루 ½작은술
청주 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[소스 재료]
간장 1+½ 큰술
굴소스 1큰술
올리고당 2큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 ½ 큰술
참기름 약간
[조리방법]
1. 닭 다리 살은 한 입 크기로 썰어준 후 밑간 재료에 10분간 재워주세요.
2. 양파는 굵게 채 썰고 대파는 어슷하게 썰어주세요. 꽈리고추는 어슷하게 반으로 썰어주세요.
3. 볼에 밑간 한 닭고기와 소스 재료를 넣고 섞어주세요.
4. 내열 용기에 손질한 채소와 닭고기를 넣어주세요.
5. 법랑 접시에 내열 용기를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동요리 <오븐>에서 200도 30분으로 설정 후 시작해주세요. 20분이 지났을 때 닭고기를 뒤집고 계속 조리해주세요.
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 닭고기를 뒤집어야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분 내로 닭고기를 뒤집은 후 시작버튼을 누르면 연속 조리됩니다.)
6. 그릇에 밥을 담고 닭고기와 채소를 올린 후 통깨를 뿌려 완성해 주세요.
