두부 미나리 볶음(2인분)
[기본 재료]
두부 (부침용) 작은팩 1모(180g)
미나리 1줌
생새우살 5개
홍고추 1개
풋고추 1개
포도씨유 약간
소금 약간
국간장 약간
[초간장 소스]
흑초 원액 ½큰술
양조간장 2큰술
설탕 1큰술
매실액 ½큰술
[조리방법]
1. 1. 미나리 줄기는 깨끗이 손질하여 1cm 길이로 썰고, 두부는 으깨어 물기를 제거해 주세요. 새우살, 홍고추, 풋고추는 잘게 다져서 준비해 주세요.
2. 2. 순서1의 재료들을 모두 골고루 섞어, 소금간을 해주세요.
3. 3. 분량의 재료들을 섞어 초간장 소스를 만들어주세요.
4. 4. 달군 팬에 포도씨유를 두르고 순서2의 섞은 재료와 초간장 소스를 넣어 노르스름하게 볶아주세요.
5. 5. 그릇에 담아내면 완성입니다.

*Tip. 두부를 너무 꽉 짜면 볶은 후 퍼석한 맛이 나기 쉬우므로 물기를 약간 남기고 짜주세요. 초간장 소스에 밥과 두부 미나리 볶음을 곁들이면 새콤하게 즐길수 있답니다.
