매운 조개 버섯찜(4인분)
[기본 재료]
모시조개 또는 바지락 300g
느타리버섯 100g
화이트 와인 5큰술
송송 썬 쪽파 1큰술
[소스 재료]
다진 홍고추 1큰술
고추기름 1큰술
다진 마늘 1큰술
다진 생강 ½ 작은술
두반장 ½ 큰술
굴소스 ½ 작은술
식초 1큰술
설탕 ½ 큰술
[조리방법]
1. 모시조개는 소금물에 담가 해감해 주세요.
(tip. "소금물 농도 : 물 1L 소금 2큰술,
 쇠숟가락 등을 담가 검은 천이나 신문지를 덮어 3~4시간 정도 어둡고 서늘한 곳 또는 냉장고에 넣어 해감해 주세요")
2. 느타리버섯은 밑동을 떼어내고 손으로 찢어 주세요. 볼에 소스 재료를 넣고 섞어주세요.
3. 내열 용기에 모시조개, 버섯, 쪽파를 담고 화이트와인을 뿌려주세요.
4. "석쇠를 조리실 바닥에 놓고 내열 용기를 올린 후 광파오븐 수동 요리 <스팀 레인지>로 8분으로 설정 후 시작해 주세요. 6분이 지났을 때 소스를 골고루 뿌리고 계속 조리해 주세요.
 * 광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요."
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 소스를 뿌려야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 5분 내로 소스를 골고루 뿌린 후 다시 시작버튼을 눌러주면 연속 조리됩니다)
5. 완성된 매운 버섯 조개찜을 가볍게 위아래 섞은 후 맛있게 즐겨주세요.
