매운 꽃게찜(2인분)
[기본 재료]
손질 꽃게 3마리(500g)
찜용 콩나물 300g
대파 ⅓ 대
홍고추 1개
미나리 반 줌
참기름 1큰술
전분 2큰술
[양념 재료]
고춧가루 4큰술
간장 4큰술
설탕 1큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 1큰술
참치액 1큰술
[조리방법]
1. 콩나물과 미나리는 깨끗이 씻어주세요. 미나리는 5~6cm 길이로 썰고 대파와 홍고추는 어슷 썰어주세요.
2. 볼에 양념 재료를 넣고 섞어주세요.
3. 내열 용기에 콩나물을 깔고 꽃게를 올린 후 대파, 미나리, 홍고추, 양념을 넣어주세요.
4. "법랑 접시에 내열 용기를 올린 후 1단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <스팀 찜>에서 40분으로 설정 후 시작해 주세요. 30분이 지났을 때 그릇 안에 생긴 국물을 한 컵 따라낸 후 전분을 넣고 섞고 다시 골고루 부어준 후 계속 조리해 주세요. 
 * 광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요."
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 30분이 지났을 때 멜로디가 울려요.)
5. 완성된 매운 꽃게찜에 참기름을 두르고 골고루 섞어주세요. 접시에 담아 맛있게 즐겨주세요.
