메밀장국수(3~4인분)
[기본재료]
메밀국수 30g
대파 1대
새송이버섯 1개
마 100g
우엉 30g
통밀가루 1스푼
건표고버섯 4개
물 1.5L
[조리방법]
1. 분량의 물을 냄비에 넣고 다시마와 표고를 넣은 뒤 뚜껑을 닫고 중불에서 푹 끓여 800ml의 다시마 표고 국물을 우려내주세요.
(다시마 표고 국물 800ml에 국간장 2T를 넣고 간을 맞추세요.)
2. 대파는 얇게 동글동글 썰고, 새송이버섯은 1cm 두께로 두껍게 채 썰어주세요.
3. 마는 칼로 껍질을 벗기고 강판에서 곱게 갈아주세요.
4. 우엉은 얇게 어슷 썬 다음 통밀가루에 버무린 후 프라이팬에 기름을 넉넉히 두르고 튀기듯이 구워주세요.
5. 다시마 표고물을 만들 때 넣었던 다시마와 표고를 꺼내어 표고는 1/4등분 하고 다시마는 얇게 채 썰어주세요.
냄비에 새송이, 표고, 다시마를 담고 졸임장(다시마 표고물 : 50ml, 간장 2T, 조청1T)을 넣어 수분기 없이 바특해 질 때까지 졸여주세요.
6. 냄비에 물을 넣고 팔팔 끓으면 메밀 국수를 넣고 제품에 제시된 시간 내로 삶아주세요. 채반에 메밀 국수를 건지고 미지근한 물로 씻어내어 전분기를 제거해 주세요.

7. 그릇에 메밀 국수를 담고 간 마, 튀긴 우엉, 표고 다시마 새송이 졸인 것을 올리고 마지막으로 다시마 표고 국물을 부어 완성해주세요.
