메밀김밥(2인분(4줄 기준))
[기본재료]
메밀 국수 200g
오이 1/2개
아보카도 1개
크래미 6개
김밥용 김 4장
와사비 약간
쯔유 약간
식용유 약간
[메밀 국수 밑간 재료]
쯔유 또는 진간장&설탕 2큰술 또는 2큰술&1/2큰술
[달걀말이 재료]
달걀 3개
소금 약간
맛술 1큰술
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 오이는 곱게 채썰어 소금을 약간 뿌리고, 5분정도 절인 후 물기를 짜주세요. 아보카도는 씨앗에 칼날이 닿도록 칼집을 넣어 양쪽을 잡고 서로 반대방향으로 비틀어 자른 후, 씨앗과 과육을 분리해주세요. 껍질을 벗겨 1cm두께로 잘라주세요.
2. 달걀말이 재료를 모두 섞어 달군 팬에 기름을 살짝 두른 후 두툼하게 부쳐내고 1cm두께로 썰어주세요. 크래미는 반으로  잘라주세요.
3. 냄비에 물을 넣고 팔팔 끓으면 메밀 국수를 넣고 5~6분 삶아주세요. 채반에 메밀 국수를 건진 후 찬물에 깨끗하게 헹구고 물기를 빼주세요. 삶은 면에 국수 밑간 재료를 넣어 밑간을 해주세요.
4. 김발에 김밥용 김을 깔고 메밀면을 2/3 정도 얇게 깔아주세요. 오이, 아보카도, 크래미, 달걀말이를 올려 돌돌 말아주세요.
5. 먹기 좋은 크기로 잘라 와사비와 쯔유를 곁들여 즐겨주세요.
