멸치주먹밥(2인분)
[기본재료]
밥 2공기
잔멸치 1/2컵
달걀 3개
미나리 6줄기
쌈무 슬라이스 3장
비트 20g
[양념 재료]
올리고당 2큰술
식용유 1/2큰술
맛술 1큰술
참기름 1/2큰술
간장 1/2작은술
다진마늘 1/4작은술
후추 약간
통깨 약간
[밥양념 재료]
참기름 1큰술
소금 1/4작은술
[조리방법]
1. 잔멸치는 굵은 체에 흔들어 잔가루를 제거한 후, 마른팬에 잔멸치를 넣고 중약불에서 3분 정도 볶아주세요. 새로 달군 팬에 양념재료를 넣고, 양념이 바글바글 끓으면 잔멸치를 넣고 양념이 배도록 고루 섞어주세요.
2. 끓는물에 약간의 소금을 넣어 미나리를 살짝 데친 후 찬물에 담갔다가 물기를 제거해주세요. 쌈무 슬라이스는 꽃모양틀로 찍어 비트즙 물에 30분 정도 담가 분홍물을 들여주세요.
3. 달걀은 약간의 소금을 넣어 잘 섞은 후 체에 내리고, 약한불에서 지단을 부쳐주세요.
4. 볼에 고슬고슬하게 지은 밥을 넣고 밥양념 재료를 넣어 밑간한 후, 밥을 한입크기로 나눠 볶아 놓은 멸치를 넣고 동그랗게 만들어주세요.
5. 랩 위에 지단을 깔고 주먹밥을 올린 후 랩으로 동그랗게 감싸 모양을 잡아주세요. 랩을 벗겨내고 데친 미나리를 둘러 묶어주세요. (쌈무도 동일한 과정으로 동그랗게 모양을 잡아주세요)
6. 알맞은 그릇에 담아 맛있게 즐겨주세요.
