명란달걀말이(2~3인분)
[기본재료]
달걀 6개
명란알 10g
피자치즈 1/2컵
실파 2대
식용유 약간
[달걀물 재료]
맛술 1큰술
후추 약간
[조리방법]
1. 달걀 4개의 흰자와 노른자를 볼에 분리한 후, 노른자만 있는 볼에 달걀 2개를 따로 더 푼 후 체에 내리고 송송 썬 실파와 달걀물 재료를 함께 섞어주세요.

흰자도 젓가락으로 잘 푼 후, 체에 내려 알끈을 제거해주세요.
2. 명란알은 껍질을 벗겨 약간의 참기름과 후추를 뿌려주세요.
3. 중약불로 달군 팬에 약간의 식용유를 두르고 노른자를 국자로 떠 넣은 후, 피자치즈와 명란알 1큰술을 일자로 올려 윗면이 반쯤 익으면 돌돌 말아주세요.
4. 말아진 달걀을 팬 위쪽으로 밀어 놓고, 노른자를 다시 부어 2회 정도 같은 방법을 반복해서 말아주세요. 마지막에는 흰자를 붓고 같은 방법으로 말아주세요
5. 달걀말이를 따뜻할 때 김발에 싸서 모양을 잡아주세요.
6. 달걀말이를 먹기 좋은 두께로 썬 후, 대각선으로 잘라 한쪽을 뒤집어 하트모양을 만들어 다양한 곳에 활용해주세요.
