목살김치찜(3인분)
[기본 재료]
목살 1kg
신김치 1/2포기
양파 1/2개
대파 1대
홍고추 1개
청양고추 1개
멸치다시마육수(또는 쌀뜨물) 500ml
된장(생략 가능) 1/2큰술
[양념 재료]
김치국물 1컵
국간장 1큰술
맛술 2큰술
고춧가루 1큰술
설탕 1큰술
다진 마늘 1큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 김치는 꼭지를 붙인 채 3등분하여 썰어주세요. 볼에 양념 재료를 넣고 섞어 양념장을 만들어주세요.
(tip 김치의 숙성 정도에 따라 설탕을 가감해주세요)
2. 목살은 큼직하게 자르고, 양파는 굵게 채썰어주세요. 대파와 고추는 어슷하게 썰어주세요. 
3. 냄비에 김치를 담고 목살과 양파를 올린 후 양념장과 멸치다시마육수, 된장을 넣고 끓기 시작하면 불을 중간불로 줄여 1시간 20분 정도 끓여주세요.
(tip 끓이는 중간 뚜껑을 열어 김치가 바닥에 눌지 않도록 저어가며 끓여주세요)
(tip 부족한 간은 김치국물과 소금을 가감해서 조절해주세요)
4. 마지막에 대파와 홍고추, 청양고추를 넣고 한소끔 끓인 후 목살을 먹기 좋은 크기로 잘라 김치와 함께 맛있게 즐겨주세요.
