물만두(3~4인분)
[기본재료]
만두피 20장
부추 40g
부침두부 130g
연근 150g
참깨 2스푼
소금 약간
[초간장]
간장 1스푼
식초 0.5스푼
고춧가루 약간
[조리방법]
1. 연근은 강판에 곱게 갈아 놓고, 두부는 면보에 감싸 손으로 물기를 최대한 짜주세요.
2. 부추는 0.5cm 길이로 송송 썰고, 깨는 갈아주세요.
STEP1의 속재료를 넣고 소금 약간과 함께 고루 섞어 주세요.
3. 만두피를 얇게 밀어주세요. 
(너무 얇게 밀면 만두 속이 터지므로 적당한 두께로 밀어 주세요.)

얇게 민 만두피 위에 컵이나 밥공기 같은 단단한 원 모양 그릇을 이용해 꾹 눌러주어 만두피 모양을 만들어 주세요.
4. 만두 속을 만두피 중앙에 한 숟갈 넣고 반으로 접어 엄지와 검지를 이용해 맞주름을 만들어 주세요. 만두 양 끝을 손끝으로 꼼꼼하게 잡아 반달 모양을 만들어 주세요.
5. 팔팔 끓는 물에 만두를 넣고 만두가 다 익어 떠오를 때까지 익혀 주세요.
6. 촉촉하게 익은 물만두를 그릇에 담아 완성해주세요.
(초간장은 간장1T, 식초 0.5T, 고춧가루 약간을 한 볼에 넣고 섞어 주세요.)
