미역 국수(2인분)
[기본 재료]
닭가슴살 1쪽 (150g)
새우 4마리
오이 ½개
파프리카 ⅓개
무순 ¼팩
토마토 ½개
시판 냉면 육수 2팩 (300mL)
미역 국수 2봉 (180g)
연겨자 약간 
[오이절임 재료 ]
소금 ½작은술
설탕 ½작은술
[닭무침 재료]
식초 1작은술 
설탕 ½작은술 
다진 마늘 ½작은술 
연겨자 약간 
소금 약간 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 시판 냉면 육수는 미리 냉장고에 넣어 차갑게 준비하고 미역 국수는 찬물에 가볍게 헹군 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
2. 오이는 반달썰기로 어슷하게 썰어 오이 절임 재료를 뿌려 10분간 절였다가 물기를 꼭 짜 주세요. 파프리카는 얇게 채를 썰고 토마토는 먹기 좋게 썰어주세요. 무순은 깨끗이 씻어주세요.
3. 새우는 끓는 물에 약간의 청주 또는 맛술을 넣어 2분 정도 데치고 껍질을 벗겨 길이로 포를 떠 주세요.
4. 냄비에 대파와 양파, 통후추를 넣고 물이 끓으면 닭가슴살을 넣어 8분 정도 삶아 결대로 찢은 후 닭무침 재료를 넣어 밑간해 주세요.
5. 그릇에 미역 국수를 담고 닭살과 새우, 오이, 파프리카, 토마토, 무순을 먹기 좋게 돌려 담고 차갑게 준비한 육수를 부어 맛있게 즐겨주세요.
(tip 기호에 따라 미역 국수에 시원하게 냉면 육수를 부어 드시거나 비빔국수 소스를 넣어 비빔국수로 드셔도 맛있답니다.)
