베이컨 대파 볶음밥(2인분 )
[기본 재료]
대파 1대
마늘 3쪽 
밥 2공기
베이컨 슬라이스 (또는 햄) 4줄
참기름 약간 
통깨 약간 
식용유 약간 
달걀 2개
[양념 재료]
굴 소스 ½큰술 
간장 1큰술 
소금 한 꼬집
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 대파는 송송 썰고 마늘은 편으로 썰어주세요. 베이컨은 먹기 좋은 크기로 자르고 볼에 달걀을 풀어 달걀 물을 만들어 주세요.

2. 달군 팬에 기름을 두르고 풀어놓은 달걀을 넣어 부드럽게 스크램블에그를 만들어 그릇에 덜어주세요.
3. 달군 팬에 기름을 두르고 대파와 마늘 편을 넣어 볶다가 베이컨을 넣어 볶아주세요.
(기호에 따라 페페론치노를 넣어 매콤하게 만들어 드실 수 있답니다) 
4. 밥과 양념을 넣어 고루 섞어가며 볶다가 스크램블에그를 넣어 가볍게 섞어주세요. 마지막에 참기름을 넣어주세요.
5. 그릇에 볶음밥을 담고 통깨를 뿌려 완성해주세요.
(기호에 따라 김 가루를 뿌려 드셔도 맛있게 드실 수 있답니다)
