사과채돼지고기구이
[기본재료]
돼지고기 100g
양파 1/3개
사과 1/2개
[돼지고기 양념장]
간장 1작은술
꿀 1작은술
맛술 1작은술
두반장 1작은술
매실청 (레몬청으로 대체 가능) 1/3작은술
생강즙 1/3작은술
물 1½큰술
[조리방법]
1. 돼지고기를 종이타월에 감싸 핏물을 뺀 후 1cm 두께가 되도록 반으로 저밀어주세요.
2. 양파는 곱게 채 썰어 찬물에 담가 아린 맛을 빼준 후 물기를 제거해주세요.
3. 사과는 껍질째 깨끗이 씻은 뒤 곱게 채 썰어주세요.
갈변을 막기 위해 물에 담가두었다가 종이타월에 감싸 물기를 제거해주세요.
4. 분량의 재료를 모두 넣어 고루 섞어 양념장을 만들어주세요.
5. 돼지고기에 양념장을 넣어 버무리고 20분간 재워주세요.
6. 팬에 물을 두르고 돼지고기를 올려 뚜껑을 덮고 앞뒤로 노릇하게 구워주세요.
윤기가 흐르고 양념이 거의 조려지면 불을 꺼주세요.
7. 돼지고기를 먹기 좋은 크기로 썰어 접시에 담고 한쪽에 사과채와 양파채를 곁들여 내어 마무리해주세요.
