사과즙나박김치
[기본 재료]
알배추 ⅔통(250g)
무우 ⅝개(250g)
당근 ⅒개(60g)
오이 1개
쪽파 10줄기(30g)
미나리 40g
천일염 1술
[국물 재료]
사과즙 100ml
고춧가루 2술
꽃소금 3술
다진 마늘 1술
다진 생강 ⅓술
생수 1.3L
[조리방법]
1. 소금에 절인 알배추와 무를 소금에 뒤적여가며 30분 정도 두고 찬물에 헹궈 물기를 빼주세요.

2. 볼에 국물 재료를 한데 넣고 잘 섞은 뒤 소금이 녹으면 사과즙을 부어주세요.

*Tip1. 시판용 사과즙이 없으면 사과를 강판에 갈아 즙을 만들어 사용해도 좋아요.
*Tip2. 단맛을 더 내고 싶다면 스테비아 1g을 넣어보세요!

3. 순서 1과 나머지 재료를 넣고 국물을 체에 밭쳐 유리병에 조금씩 부어주세요.

*Tip, 미나리와 쪽파는 3cm 길이로 썰기, 무는 나박 썰기, 오이와 당근은 반달썰기 해주세요!


4. 완성된 사과즙나박김치는 실온에 두어 새콤하게 숙성시켜 드시거나 냉장고에 넣어 시원하게 드셔도 좋아요.
