삼겹살 배추 술찜 (2~3인분)
[기본 재료]
대패삼겹살 (샤브용) 300g
알배추 ½통
숙주 200g
실파 2줄기
화이트 와인 (또는 청주) ½컵
소금 약간
후춧가루 약간
[유자 간장소스 재료]
간장 3큰술
맛술 1큰술
식초 1큰술
설탕 ½큰술
유자청 ½큰술
[깨 소스 재료]
시판 깨 소스 3큰술
고추기름 1작은술
다진 마늘 1작은술
[조리방법]
1. 대패삼겹살을 먹기 좋은 길이로 자르고 알배추는 깨끗이 씻은 후 한입 크기로 잘라주세요. 숙주는 깨끗이 씻어 물기를 빼고 실파를 송송 썰어주세요. 
2. 볼에 유자 간장소스 재료와 섞고 또 다른 볼에 깨소스 재료를 넣고 섞어 소스를 준비해 주세요.
3. 냄비에 알배추 두꺼운 줄기 부분을 깔고 숙주와 알배추잎, 삼겹살 순으로 담고 약간의 소금과 후춧가루를 뿌려주세요. 켜켜이 2~3번 반복해서 먹기 좋게 돌려 담고 화이트와인을 넣어주세요.
4. 뚜껑을 덮고 15분 정도 삼겹살이 익을 때까지 중간 불에서 끓여주세요.
5. 삼겹살 배추 술찜에 송송 썬 실파를 뿌리고 기호에 따라 유자 간장소스 또는 깨 소스를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
