새싹 샐러드 김밥(4인분)
[기본 재료]
우엉 2줄 (300g)
당근 1개
새싹채소 2줌 (60g)
현미밥 3공기
김밥용 김 4장
식용유 적당량
소금 약간
참기름 약간
통깨 약간
[우엉 조림 재료]
간장 3큰술
맛술 2큰술
설탕 2큰술
올리고당 2큰술
물 ½컵
[밥 양념 재료]
소금 ½작은술
참기름 1큰술
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 우엉과 당근은 껍질을 얇게 벗긴 후 채칼이나 칼로 가늘게 채를 썰어주세요. 
(tip. 식촛물에 우엉을 1시간 정도 담가 두면 우엉의 아린 맛을 제거할 수 있어요) 
(채칼을 사용하여 채를 썰게 되면 더욱 간단하답니다)
2. 달군 팬에 오일을 약간 두른 후 당근에 소금을 살짝 뿌려 간을 해 볶아주세요.
3. 달군 팬에 오일을 약간 두른 후 우엉의 숨이 죽을 때까지 볶다가, 우엉 조림 재료를 넣어 물기가 없을 때까지 졸여주세요. 마지막에 참기름과 통깨를 살짝 뿌려주세요. 
(tip. 올리고당은 거의 다 졸여졌을 때 넣어야 더욱 윤기도 나면서 쫀득한 식감으로 만들 수 있어요)
4. 볼에 밥과 밥 양념 재료를 넣어 골고루 섞어주세요.
5. 김발에 김을 올리고 현미밥을 고르게 편 후 우엉, 당근, 새싹 채소를 올려 김밥을 말아주세요.
6. 적당한 크기로 잘라 맛있게 즐겨주세요.
