석류 김치(4~5인분)
[기본 재료]
무 3개(3kg)
배춧잎 15장(400g)
굵은 소금 1컵
미나리 30g
실파 30g
밤 10개
밤 10개
대추 5개
마늘 2톨
생강 ½톨
석이버섯 5장(5g)
청고추, 홍고추 ½개씩
실고추 10g
잣 15g
깻가루 약간
구운 소금, 설탕 적당히
[김치국물]
물 5컵
구운 소금 3큰술
[조리방법]
1. 1. 미나리와 실파는 4cm로 썰고 잣과 깻가루, 다진마늘, 석이버섯은 손질하여 준비하고 청·홍고추는 편으로 썰고 대추와 밤은 채 썰어주세요. 무는 깨끗이 씻어 4cm 길이로 토막 내어 밑 부분을 1cm 정도 남기고 가로, 세로 1cm 간격으로 칼집을 넣어주세요.
2. 2. 배춧잎은 깨끗이 씻어서 칼집을 넣은 무와 함께 굵은 소금물에 절이고, 무 1개는 3㎝ 길이로 곱게 채썰어주세요.
3. 3. 실고추는 3㎝ 길이로 잘라놓고, 그릇에 채썰어놓은 무와 준비한 재료를 함께 넣어 버무린 뒤, 고운 소금과 설탕으로 간을 맞추어 소를 만들어주세요.
4. 4. 배춧잎과 무는 물기를 뺀 후, 만들어 놓은 소를 무의 칼집 사이 사이에 채워 넣고, 배춧잎으로 싸서 항아리에 차곡차곡 담아주세요.
5. 5. 김치국물을 만들어서 항아리에 붓고 숙성시켜주세요.

*Tip. 김치를 담아서 1~2일 동안 실온에서 숙성시키고 냉장보관 해주세요.

