소고기 꽈리고추찜(4인분)
[기본 재료]
다진 쇠고기 200g
꽈리고추 200g
 밀가루 1큰술
맛술 1큰술
후춧가루 약간
[양념 재료]
고춧가루 1큰술
국간장 3큰술
참기름 2큰술
올리고당 2큰술
다진 마늘 1작은술
통깨 약간
[조리방법]
1. 쇠고기에 맛술과 후춧가루를 뿌려 버무려주세요.
2. 구이 전용 팬에 쇠고기를 얇게 펼친 후 4단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <구이>에서 10분간 익혀주세요.
3. 볼에 양념 재료를 넣고 섞어주세요.
4. 깨끗이 씻은 꽈리고추는 꼭지를 떼어내고 이쑤시개로 듬성듬성 구멍을 내고 밀가루 옷을 얇게 입혀주세요. 너무 긴 것은 어슷하게 반으로 잘라주세요.
(tip. "꽈리고추를 찬물에 10~20분 정도 담가두면 매운맛을 줄일 수 있어요,
 비닐봉지에 꽈리고추와 밀가루를 넣고 흔들어주면 간편하게 밀가루를 묻힐 수 있어요")
5. "법랑 접시에 꽈리고추를 올린 후 1단에 넣고 광파오븐 자동 요리 <스팀>에서 <꽈리고추> 0.2kg를 선택한 후 가열해 주세요. 
 * 광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요."
(tip. "오븐에 전송"버튼을 누르면 간단하게 설정할 수 있어요)
6. 넓은 볼에 쇠고기를 넣고 손으로 잘게 부수고 꽈리고추와 양념을 넣어 가볍게 버무려주세요.
7. 완성된 쇠고기 꽈리고추찜을 접시에 담아 밥과 함께 맛있게 즐겨주세요.
