소시지 감자 오븐구이(3인분)
[기본 재료]
소시지 3개(150g)
감자 5개(300g)
적양파 (양파로 대체 가능) ½ 개
빨간, 노란 파프리카 ½ 개씩
[밑간 재료]
올리브오일 4큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[소스 재료]
마요네즈 2큰술
다진마늘 ½ 큰술
트러플 오일 ½ 큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 감자는 2~4등분으로 자르고 양파와 파프리카는 한 입 크기로 썰어주세요.

2. 내열 용기에 감자를 넣고 랩을 씌워 광파오븐 수동요리 <레인지>에서 5분간 익혀주세요.

3. 소시지는 칼집을 내주세요. 볼에 소스 재료를 모두 섞어주세요.

4. 내열 용기에 감자와 소시지, 채소를 넣고 밑간 재료를 넣어 버무려주세요.

5. 법랑 접시에 내열 용기를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동요리 <오븐>에서 200도로 15분간 구워주세요.

(tip."오븐에 전송"버튼을 누르면 간단하게 설정할 수 있어요.)
6. 완성된 소시지 감자 오븐구이에 소스를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.

(tip.소스에 트러플오일은 없으면 생략해도 좋아요.)
