쇠고기덮밥(2인분)
[기본재료]
쇠고기(불고기용) 200g
양파 1/2개
느타리버섯 반줌
달걀(노른자) 2개
초생강(생략가능) 1큰술
쪽파(또는 대파) 1줄기
통깨 약간
밥 2공기
[양념 재료]
물 300ml
다시마 1쪽
가쓰오부시 1줌
간장 3큰술
맛술 1큰술
설탕 1큰술
다진마늘 1/2큰술
후추 약간
[조리방법]
1. 소고기는 먹기 좋게 썰어 키친타월에 올린 후 핏물을 빼고, 양파는 굵게 채썰고, 쪽파는 송송 썰어주세요. 느타리버섯은 밑동을 자른 후 가닥가닥 떼어주세요.
2. 냄비에 물과 다시마를 넣고 3분간 끓이고 불을 끈 후, 가쓰오부시를 넣고 약 3분 정도 담궈 뒀다가 체에 걸러주세요.
3. 끓인 다시물과 나머지 양념 재료를 냄비에 넣어 약 3분간 한소끔 끓인 후, 채썬 양파를 넣어 양파가 투명해질 때까지 익혀주세요. 쇠고기와 느타리버섯을 넣어 약 2분간 더 익혀주세요.
(tip. 소고기는 오래 익히면 질겨지니 살짝만 익히는 게 좋아요)

4. * 스타일링 팁!

그릇에 밥을 골고루 담고, 볶은 쇠고기를 올려주세요. 양파와 버섯이 골고루 보이도록 해야 더 먹음직스럽게 보일 수 있어요~ 가운데 부분에 달걀노른자가 들어갈 수 있는 공간을 만든 후 숟가락으로 조심스럽게 달걀 노른자를 올려주세요. 초생강은 한쪽에 담고, 쪽파와 통깨를 노른자 주변으로 동그랗게 뿌려내 주세요.
5. 그릇에 밥을 담고 볶은 쇠고기와 달걀노른자, 초생강, 쪽파를 보기 좋게 얹어주세요. 통깨를 뿌려 마무리해주세요.
