쇠고기마늘구이덮밥
[기본재료]
현미밥 1/2공기
쇠고기 (채끝) 100g
마늘 1쪽
새송이버섯 1개
양파 1/6개
양상추 잎 3장
버터 1작은술
소금 약간
후춧가루 약간
올리브유 약간
[양념]
물 1큰술
진간장 1작은술
꿀 1/2작은술
생강즙 약간
[조리방법]
1. 반으로 가른 새송이버섯과 마늘은 편으로 썰고 양파는 얇게 채 썰어주세요.
양상추 잎은 2cm 폭으로 썰어주세요.
2. 덮밥 양념 재료를 한데 고루 섞어주세요.
3. 쇠고기는 지방 부위를 제거하고 편으로 썰어주세요.
4. 팬에 올리브유를 두르고 양파채와 버섯을 넣어 볶아주세요.
5. 버섯의 숨이 살짝 죽으면 양상추 잎을 넣고 소금을 뿌려 후루룩 볶아주세요.
양상추 잎의 숨이 죽으면 바로 넓은 접시에 펼쳐 담아 식혀주세요.
6. 팬에 올리브유를 두르고 마늘을 볶아주세요. 
마늘 향이 나면 STEP3의 쇠고기를 넣고 후춧가루를 뿌린 뒤 센 불에서 색이 나도록 굽고 그릇에 옮겨 놓으세요.
7. 쇠고기를 구운 팬을 기울여 STEP2의 덮밥 양념을 넣고 끓여주세요.
소스가 끓어오르면 쇠고기를 넣어 소스가 고루 어우러지도록 살짝 끓여주세요.
8. 버터와 후룻가루를 넣고 가볍게 섞어주세요.
밥 위에 볶은 채소와 쇠고기를 얹고 남은 소스를 살짝 뿌린 후 마무리하세요.
