쇠고기 깻잎말이찜(2인분)
[기본 재료]
쇠고기(불고기용) 300g
깻잎 12장
팽이버섯 ½봉
쪽파 5대
숙주 200g
연근 ½개|
가지 ½개
참기름 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[겨자소스]
간장 1큰술
물 1큰술
식초 1큰술
설탕 ½큰술
연겨자 1작은술
다진 마늘 1작은술
[땅콩소스]
땅콩버터 2큰술
물 2큰술
설탕 ½큰술
식초 ½큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월로 핏물을 제거 후 약간의 참기름과 소금, 후춧가루로 밑간을 해주세요.
2. 깻잎은 흐르는 물에 깨끗이 씻어 꼭지 부분을 자르고 2등분 해주세요. 팽이버섯은 밑동을 자른 후 5cm 길이로 자르고, 쪽파도 같은 길이로 잘라주세요. 깨끗이 씻은 연근과 가지는 얇게 슬라이스 해주세요.
3. 소스 재료는 각각 섞어 소스를 만들어주세요.
4. 밑간한 쇠고기에 깻잎을 깔고 팽이버섯과 쪽파를 올려 돌돌 말아주세요.
5. 내열 용기에 연근을 넣은 후 법랑접시+석쇠 위에 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <스팀 찜>에서 10분간 익혀주세요. 
 *광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요.
6. 연근에 가지와 팽이버섯, 쪽파, 깨끗이 씻은 숙주를 올린 후 쇠고기 깻잎말이를 가지런히 올려 소금, 후춧가루를 뿌려주세요.
7. 법랑 접시를 1단에 넣고 석쇠를 놓고 내열 용기를 올린 후 광파오븐 수동 요리 <스팀 찜>에서 50분간 익혀주세요.
8. 접시에 쇠고기 깻잎 말이 찜과 찐 야채를 담고 소스를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
