쇠고기말이 주먹밥(3인분)
[기본 재료]
쇠고기(불고기용) 200g
익은 배추김치 ½ 컵(100g)
애호박 ⅕개
당근 ⅙개
밥 2공기
맛술 1큰술
식용유 ½ 큰술
참기름 1작은술
통깨 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[고기 양념 재료]
간장 1+½ 큰술
맛술 1큰술
올리고당 1큰술
참기름 ½큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월에 올려 핏물을 제거하고 맛술과 후춧가루 뿌려 준비해주세요.

2. 배추김치는 양념을 물에 씻고 물기를 제거한 후 잘게 자르고, 애호박과 당근도 잘게 잘라주세요.

(tip.김치는 줄기부분을 사용하면 좋아요.)

3. 달군 팬에 식용유를 두르고 다진 당근, 애호박, 김치를 넣어 볶다가 약간의 소금과 후춧가루로 밑간해서 볶아주세요.

4. 따뜻한 밥에 볶은 야채와 참기름, 통깨를 넣고 골고루 섞은 후 한 입 크기로 동그랗게 모양을 잡아 주먹밥을 만들어주세요.

5. 쇠고기에 주먹밥을 올려 감싼 후 법랑 접시 위에 가지런히 올려주세요.

6. 법랑 접시를 1단에 넣고 광파오븐 수동요리 <오븐>에서 180도로 15분으로 설정 후 시작해주세요. 12분이 지났을 때 주먹밥을 꺼내어 양념 소스를 덧바르고 계속 조리해주세요.

(tip."오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 양념을 덧발라야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분 내로 양념소스를 덧바른 후 시작버튼을 누르면 연속 조리됩니다.)
7. 접시에 주먹밥을 담고 먹기 직전에 소스를 한 번 더 바른 후 통깨를 뿌려주세요.

(tip.주먹밥을 반으로 잘라 드셔도 좋아요)
