스팸 김치 달걀밥(1인분)
[기본 재료]
밥 ½공기
달걀 2개
물 50g
스팸 50g
잘게 썬 김치 60g
피자치즈 60g
대파 ¼대
후춧가루 약간
소금 약간
다진 파슬리 약간
[조리방법]
1. 대파는 송송 썰고 스팸은 작게 다져주세요.
2. 볼에 달걀을 풀어준 후 물을 넣고 소금 한꼬집을 넣어 섞어주세요.
3. 달걀 물에 밥과 김치, 스팸, 대파, 후춧가루, 소금 한꼬집을 넣고 섞은 후 내열 용기에 담아 랩 또는 뚜껑으로 덮어주세요.
4. 법랑 접시에 석쇠를 놓고 내열 용기를 올려 1단에 넣어주세요. 광파오븐 자동 요리< 레인지>에서 <달걀찜> 1인분을 선택한 후 가열해주세요.
(tip."오븐에 전송" 버튼으로 조리할 경우, 멜로디가 울리면 음식을 꺼내어 피자치즈를 뿌려주세요. 5분내로 다시 시작버튼을 누르면 5번 과정까지 연속 조리됩니다.)
5. 랩을 벗기고 피자 치즈를 뿌려 광파오븐 수동 요리 <레인지>에서 1분 30초간 가열해주세요.
6. 완성된 달걀밥에 파슬리를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.

