시금치통닭(3인분)
[주재료]
닭 1마리(800g)
시금치 300g
밥 1공기
감자 2개
버터 1큰술
[부재료]
간장 1+1/2큰술
맛술 1큰술
설탕 1큰술
다진 마늘 2큰술
페페론치노 4개
버터 1큰술
[부재료(밑간 재료)]
올리브오일 2큰술
다진 마늘 2큰술
소금 1작은술
후춧 가루 약간
[조리방법]
1. 감자는 껍질째 깨끗이 씻어 4등분해 주세요. 닭은 반으로 쪼갠 후 흐르는 물에 씻어주세요. 감자와 닭에 밑간 재료를 섞어 발라주세요. 
2. 밑간한 닭, 마늘, 감자를 에어프라이어에 넣고 200도에서 30분 정도 익혀주세요. 
3. 달군 팬에 기름을 두르고 다진 마늘 1큰술을 넣어 볶다가 시금치, 페페론치노를 넣고 볶아주세요. 시금치가 반쯤 볶아졌을 때 간장과 설탕, 후춧가루로 간을 해주세요. 
4. 달군 팬에 버터와 다진 마늘을 넣고 볶은 후 밥을 넣고 볶다가 소금 한 꼬집과 후춧가루로 간을 해주세요. 볶은 밥을 꾹꾹 눌러 아래 면을 노릇하게 구워주세요. 
5. 넓은 접시에 눌린 밥을 깔고 볶은 시금치, 구운 닭과 감자를 올린 후 맛있게 즐겨주세요. 
