양배추 볶음 우동(2인분)
[기본 재료]
우동면 2개
양배추 2장
양파  ¼개
쪽파 1줄기
식용유 2큰술 
면수 ¼컵
[양념 재료]
굴소스 2큰술 
간장 ½큰술
멸치액젓 (다른 액젓으로 대체 가능) 1작은술 
올리고당 (설탕으로 대체 가능) 1큰술 
후춧가루 약간 
다진 마늘 ½큰술
[조리방법]
1. 양배추는 한입 크기로 썰어주세요. 양파는 두껍게 채를 썰어 주세요. 쪽파는 종종 썰어주세요.
2. 끓는 물에 우동면을 넣고 10초간 데친 후 건져주세요. 면수는 따로 덜어 준비해주세요.
3. 볼에 양념 재료를 넣고 섞어주세요. 달군 팬에 식용유를 두른 후 다진 마늘과 양배추를 넣어 볶아주세요.
4. 양배추가 투명해 지면 양파를 넣고 볶은 후 데친 우동면과 양념 재료를 넣은 후 볶아주세요.
(tip. 면수를 조금씩 넣어가며 농도를 맞춰주세요)
5. 완성된 볶음 우동에 쪽파를 뿌린 후 맛있게 즐겨주세요.
(tip. 기호에 따라 가쓰오부시를 뿌려 먹어도 좋아요)
