어묵 전골((2~3인분))
[기본재료]
모듬어묵 500g
곤약 50g
대파 1/2대
마늘 1톨
무 1/6개
건고추 1개
연겨자 약간
삶은 달걀 2개
[다시마물]
물 6컵
멸치 10개
다시마 1장
[국물]
국간장 1큰술
맛술 1큰술
소금 1/2작은술
후추 약간
[조리방법]
1. 무와 어묵, 곤약은 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 어묵은 뜨거운 물을 끼얹어 겉의 기름을 제거하고, 곤약은 끓는 물에 살짝 데쳐주세요. 데친 곤약은 가운데 칼집을 내어 꼬아 놓고, 어묵은 먹기 좋게 꼬치에 꽂아주세요. 

2. 마늘은 편으로 썰고, 대파는 반으로 가른 후 4센티 길이로 썰어주세요.
3. 냄비에 다시마물 4컵과 무를 넣고 10~15분 정도 끓여주세요. 
(무의 두께에 따라 시간을 조절해주세요.)
4. 끓인 국물에 국물 재료와 마늘편, 대파, 건고추를 넣고 3분 정도 끓이다가 어묵과 곤약, 삶은 달걀을 돌려 담고 5분간 더 끓여주세요. (부족한 간은 소금으로 가감해주세요.)
5. 종지에 간장 1큰술과 약간의 연겨자를 넣어 어묵전골과 곁들여주세요.
