에어프라이어 간장 두부 구이(2인분)
[기본 재료]
두부 1모
깻잎 10장
쪽파 2대
홍고추 1개
소금 약간
후춧가루 약간
통깨 약간
[양념 재료]
간장 2큰술
식초 ½큰술
설탕 1큰술
참기름 1큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 깻잎은 얇게 채 썰어 주세요. 쪽파와 홍고추는 송송 썰어 준비해 주세요.
2. 두부는 면포로 물기를 제거한  후 격자무늬로 칼집을 넣고 소금, 후춧가루를 뿌려주세요.
(tip. 두부의 물기를 최대한 제거하는 것이 중요해요. 체에 밭쳐 충분히 물기를 제거한 후 면포로 꾹 눌러주세요. 두부는 익으면서 점점 벌어지기 때문에 반 정도의 깊이로 칼집을 넣어주세요)
3. 볼에 양념 재료를 잘 섞어주세요.
4. 종이호일 위에 두부를 올리고 양념 재료를 두부 위에 얹어주세요. 에어프라이어에서 200도로 20분간 구워주세요.
(tip. 에어프라이어 마다 성능에 차이가 있을 수 있으니 시간을 잘 체크해 주세요)
5. 접시에 구워진 두부를 담고 홍고추, 쪽파, 깻잎, 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
