연어 아보카도 덮밥(2인분 )
[기본 재료]
연어 (횟감) 200g
아보카도 ½개
김 가루 약간 
통깨 약간 
송송 썬 쪽파 (생략 가능) 1큰술 
밥 2공기
달걀 노른자 1개
[고추냉이 간장 소스 재료]
간장 1+½큰술 
설탕 1작은술 
맛술 1큰술 
고추냉이 ½작은술 
후춧가루 약간 
[밥 밑간 재료]
소금 약간 
통깨 약간 
참기름 약간 
[조리방법]
1. 아보카도는 씨앗에 칼날이 닿도록 칼집을 넣은 후 양쪽을 잡고 서로 반대 방향으로 비틀어 자른 후, 씨앗과 과육을 분리해주세요. 껍질을 벗겨 일정한 간격으로 슬라이스해 일렬로 돌돌 말아주세요. 연어는 사방 2cm 크기의 큐브 모양으로 잘라주세요.
2. 볼에 고추냉이 간장 소스 재료를 섞은 후 연어를 넣어 골고루 섞어주세요.
3. 그릇에 밥과 밥 밑간 재료를 넣어 밑간을 한 후 재워 둔 연어를 얹고 아보카도를 가운데에 올려주세요.
4. 가운데에 달걀 노른자를 올린 후 쪽파와 통깨, 후춧가루를 뿌려주세요.
5. 김 가루를 뿌린 후 골고루 섞어 맛있게 즐겨주세요.
(기호에 따라 어린잎채소, 오이, 양파 등을 추가로 넣어 만들어 드셔도 맛있게 드실 수 있답니다.)
