연어달걀찜(2~3인분)
[기본재료]
달걀 4개
생연어 (연어 통조림 또는 훈제연어) 100g
물 2컵
가쓰오부시 반 줌
맛술 1큰술 
설탕 1작은술
소금 1큰술 
후춧가루 약간
[소스 재료]
맛술 2큰술 
레몬즙 1큰술 
설탕 1큰술 
올리고당 2큰술 
생강 (슬라이스) 1톨 
[조리방법]
1. 연어에 소금, 후춧가루, 맛술을 뿌려 5~10분 정도 재워주세요.
(tip. 연어 통조림이나 훈제연어는 간이 되어있으니 소금을 생략해도 좋아요)
2. 냄비에 물을 넣고 끓으면 가쓰오부시를 넣어 불을 꺼주세요. 5분 정도 우러나면 체에 밭쳐 육수를 걸러 차갑게 식혀주세요.
3. 볼에 달걀을 풀어 곱게 체에 내린 후 소금으로 간을 맞추고, 가쓰오부시 육수를 넣어 잘 섞어주세요.
4. 연어는 한입 크기 (1~2cm 두께) 로 잘라 찜용 그릇에 담고 달걀 물을 그릇의 5~60% 정도만  채워 랩을 씌워주세요.
(tip. 표면의 거품이 없어야 매끄러운 달걀찜이 되요. 달걀찜 위에 올릴 연어 한 두조각을 빼두세요)
5. 찜기에 그릇을 넣고 뚜껑을 닫은 후 중약불로 8~10분 정도 익혀주세요. 나머지 달걀 물을 그릇의 8~90% 채워 찜기에 8~10분 정도 더 익혀 주세요.
6. 작은 냄비에 소스 재료를 넣고 한번 끓어 오르면 불을 꺼 주세요.
7. 완성된 달걀찜 표면에 소스를 1~2큰술 두르고 기호에 따라 레몬 슬라이스, 파슬리 등을 이용해 장식해 맛있게 즐겨주세요.
