연어장과 연어덮밥(7~8인분)
[기본재료]
생연어 600g
양파 1개
홍고추 2개
청양고추 3개
레몬 1/2개
가츠오부시 1/2컵
[간장물 재료]
간장 1컵
맛술 1/2컵
물 1+1/2컵
설탕 1큰술
양파 1/2개
대파 1/2대
마늘 3쪽
생강(마늘 2쪽 사이즈) 1쪽
마른고추 1개
통후추 10알
[조리방법]
1. 간장물 재료의 야채들을 큼직하게 썰어 가츠오부시를 제외한 간장물 재료들과 냄비에 넣고, 끓으면 약한불로 줄여 15분 정도 더 끓인 후 가츠오부시를 넣고 불을 꺼주세요. 2분 후에 체로 건더기를 걸러내고 식혀주세요.
2. 양파는 굵게 채썰고, 홍고추와 청양고추는 송송 썰어주세요. 레몬은 반달링으로 썰어주세요.
3. 연어는 맛술 1큰술을 뿌린 후 키친타월로 물기를 닦고, 먹기 좋은 두께로 썰어주세요.
4. 밀폐용기에 연어를 담은 후 손질한 야채를 올리고, 식혀 놓은 간장물을 부어주세요.
5. 연어장을 냉장고에 넣어 5시간 정도 숙성시켜주세요.
(냉장보관해서 이틀 정도 안에 드시는 것이 맛있답니다)

6. 연어 덮밥으로 드실 경우, 무순은 끝 부분을 자른 후 깨끗이 씻어 준비하고 양파는 곱게 채썰어 찬물에 5분 정도 담갔다가 물기를 제거해주세요.
7. 그릇에 밥을 봉긋하게 담고 연어장을 돌려 담은 후 무순과 양파채, 와사비를 올려주세요.
