오이 금귤 피클(1L 1병)
[기본 재료]
오이 3개
금귤 10개
딜 1~2줄기
소금 1큰술
베이킹소다 3큰술
화이트 발사믹 식초 1컵
[피클 주스 재료]
물 2컵
설탕 ½컵
소금 1큰술
피클링 스파이스 1큰술
[조리방법]
1. 냄비에 유리병을 거꾸로 세워 넣고 찬물부터 끓여 열탕 소독한 후 건조시켜주세요. 
2. 오이와 금귤은 베이킹소다를 풀은 물에 담가 소금으로 비벼 씻은 후 물에 헹궈 깨끗이 씻어 물기를 제거해주세요.
3. 금귤은 꼭지를 떼고 반으로 잘라 씨를 빼고 오이는 한 입 크기로 잘라주세요.
4. 냄비에 피클주스 재료를 넣고 끓이다가 설탕과 소금이 녹으면 마지막에 화이트 발사믹식초를 넣어 살짝 끓여주세요.
5. 소독한 유리병에 오이와 금귤, 딜을 넣고 끓인 피클주스의 피클링 스파이스를 걸러낸 후 뜨거울 때 부어주세요. 
6. 한 김 식힌 후 뚜껑을 닫아 냉장보관해주세요. 
(tip 오이 피클을 담근 후 2~3일 숙성 후 맛있게 즐겨주세요.)
