오이소박이김치
[기본재료]
오이 6개
부추 1/4단
빨간파프리카 1개
양파 1개
[오이절임 재료]
물 6컵
굵은소금 1/2컵
[양념 재료]
고춧가루 6큰술
매실청 2큰술
멸치액젓 3큰술
새우젓 1큰술
다진마늘 1큰술
생강즙 1작은술
[조리방법]
1. 오이를 깨끗이 씻어 꽃소금에 문질러 가시를 제거해주세요. 오이의 양쪽 끝을 자르고 3~4등분 한 후 밑동을 1cm가량 남기고, 열십자 모양으로 칼집을 내주세요.
2. 큰 볼에 오이 절임 재료를 섞고, 오이를 넣어 1시간 정도 절여주세요. 절인 오이는 물에 씻지 않고 그대로 체에 밭쳐 둔 후, 물기를 꽉 짜주세요.


3. 부추, 파프리카, 양파를 4cm 길이로 채썰어주세요. 새우젓은 잘게 다져 큰 볼에 양념재료와 함께 고루 섞어 양념장을 만들고, 썰어 놓은 재료를 양념장에 살살 버무려 양념소를 만들어주세요.
4. 절인 오이 안에 양념소를 고루 채워주세요. 남은 양념은 오이의 겉에 발라준 후, 실온에 반나절 숙성시키고 냉장에 넣어드세요.
