오이비트물김치
[기본재료]
오이 5개
홍고추 3개
쪽파 한줌
굵은소금 약간
[오이절임물 재료]
물 4컵
굵은소금 2큰술
[양념 재료]
양파 1/2개
비트 20g
마늘 3쪽
생강(마늘 한쪽 사이즈) 1쪽
물 1컵
[찹쌀가루풀 재료]
물 1컵
찹쌀가루 1큰술
[김치국물 재료]
다시마물 물8컵, 다시마(사방6cm)2장
굵은소금 3큰술
매실청 3큰술
[조리방법]
1. 오이는 굵은 소금으로  문질러 씻어 4토막으로 자른 후, 다시 6등분해서 썰어주세요. 쪽파는 4센치 길이로 썰고, 홍고추는 3센치 길이로 채를 썰어주세요
2. 오이절임물을 끓여 뜨거울 때 오이에 붓고, 10분 정도 담갔다가 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
3. 냄비에 물 8컵과 다시마 2장을 넣고, 물이 끓어오르면 다시마를 건져내고 불을 꺼주세요. 굵은소금 3큰술, 매실청 3큰술을 넣고 잘 섞어 김치국물 재료를 만들어주세요.
4. 냄비에 찹쌀가루풀 재료를 넣고 바닥에 눌러 붙거나 멍울지지 않게 주걱으로 저으며 걸쭉해질때까지 끓여서 풀을 만들어주세요. 완성된 풀은 체에 걸러 STEP3과 섞어주세요.
5. 양념재료를 믹서에 간 후 면포에 싸서 국물을 걸러주세요. 걸러낸 국물은 STEP4와 섞어주세요.
6. 김치통에 오이와 홍고추, 쪽파를 담고 STEP5의 국물을 부어주세요.
(실온에 하루정도 두었다가 냉장고에 넣어 드세요.)
