옥도미 맑은 국(2~3인분)
[기본 재료]
옥도미 1마리
무 ¼개
구운 대파 ½개
유자 껍질 조금
[육수]
물 5컵(900ml)
정종 3큰술
다시마 1장
소금 조금
[조리방법]
1. 옥도미는 비늘과 내장을 제거하고 머리를 자른 후 세 장 뜨기 해주세요. 머리와 뼈는 손질해서 물에 담가 피를 빼줍니다. 옥도미는 30g(1인분) 정도로 자르고 소금을 뿌려 놓아 주세요.

2. 머리와 뼈는 170도 오븐에서 15분간 구워주세요.
3. 물에 다시마, 머리와 뼈, 토막낸 무를 넣고, 1시간 동안 끓여 육수를 만들어 주세요. 무가 다 익으면 2cm x 2cm로 잘라 주세요.
4. 순서 1의 옥도미 살은 160도 오븐에서 5분간 구워 주고, 대파는 0.5cm로 어슷 썰어 프라이팬에 볶아 주세요.
5. 육수에 물, 옥도미, 대파를 넣고 끓인 후, 그릇에 담고 무, 유자 껍질을 첨가해 주시면 완성이예요.

*Tip. 
1. 비리면 정종을 더 넣어 주세요.
2. 오븐이 없으면 머리와 뼈는 굽지 말고 그냥 육수를 만들어 주세요.
3. 옥도미 살은 프라이팬에 약간의 물을 넣고 구워주어도 좋아요.
