유자 삼치조림(2~3인분)
[기본 재료]
삼치 1마리 
마늘 5쪽
페페론치노 (또는 건고추) 6개 (1개)
유자청 1큰술 
녹말가루 ⅓컵
맛술 1큰술 
후춧가루 약간 
식용유 적당량
[간장 소스 재료]
간장 2큰술 
맛술 2큰술
물엿 2큰술 
유자청 1큰술 
설탕 ½큰술 
물 3큰술 
생강가루 약간
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 삼치는 흐르는 물에 깨끗이 씻어 내장과 지느러미를 제거하고 가운데 뼈를 제거하고 세 장뜨기 한 후 맛술과 후춧가루를 뿌려 10분 정도 재워주세요.
2. 마늘은 도톰하게 편으로 썰고 페페론치노는 잘게 썰어주세요.볼에 간장 소스 재료를 넣고 섞어주세요.
3. 삼치는 물기를 제거하고 녹말가루를 앞,뒤로 고루 묻혀 달군 팬에 기름을 넉넉히 넣은 후 삼치를 앞 뒤로 노릇하게 구워주세요.
4. 팬에 간장소스와 마늘, 페페론치노를 넣고 소스가 바글바글 끓으면 구워 놓은 삼치를 넣은 후 소스를 끼얹어가며 중약불에서 졸여주세요.
5. 접시에 삼치조림을 담고 기호에 따라 어린잎 채소를 함께 곁들여주세요. 남은 소스를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.

