잡채(4인분)
[기본재료]
건당면(두 줌) 200g
쇠고기(잡채용) 100g
표고버섯 3개
시금치 두 줌
당근 1/2개
양파 1개
목이버섯 8개
달걀 2개
통깨 약간
[고기양념 재료]
간장 1큰술
참기름 1큰술
설탕 1작은술
다진마늘 1작은술
후춧가루 약간
[당면양념 재료]
진간장 3+1/2 큰술
설탕 1+1/2큰술
다진마늘 1작은술
참기름 3큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 건당면은 찬물에 담가 30분정도 불려주세요.

당근, 표고, 양파는 채를 썰고, 목이버섯은 불려서 먹기 좋은 크기로 4등분 해주세요. 쇠고기는 간장양념에 넣어 10분정도 밑간해주세요. 

2. 시금치는 뿌리를 자르고 깨끗이 씻은 후, 끓는 물에 약간의 소금을 넣어 살짝 데치고 찬물에 헹궈 물기를 제거해주세요. 데친 시금치에 소금 한꼬집과 참기름을 넣고 밑간을 해주세요.
3. 달걀은 흰자, 노른자를 분리하고 약간의 소금을 넣어 푼 후 약한불에서 지단을 만들어 채썰어주세요.
4. 팬에 양파, 당근, 목이버섯의 순으로 소금을 약간 넣고 볶은 후 마지막에 쇠고기와 표고를 함께 볶아주세요.
5. 끓는 물에 당면을 넣어 3분 정도 삶고, 물에 한 번 헹군 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 팬에 당면양념 재료와 삶은 당면을 넣고, 양념이 골고루 섞이도록 2분 정도 중약불에서 볶은 후 먹기 좋은 길이로 잘라주세요.
6. 볼에 한 김 식힌 당면과 볶은 야채, 참기름을 넣어 섞고, 마지막에 지단을 넣어 살짝 버무려주세요. (기호에 따라 간장을 가감해서 간을 조절해주세요.)
7. 접시에 잡채를 담고 통깨를 뿌려주세요.
