전복 영양밥(4인분)
[기본 재료]
전복 2~3개(250g)
쌀 1컵
찹쌀 1컵
다시마 육수 2컵
참기름 1큰술
맛술 2큰술
[양념간장 재료]
간장 3큰술
올리고당 1큰술
참기름 ½ 큰술
다진 마늘 1작은술
고춧가루 ½ 작은술
다진 쪽파 2큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 쌀과 찹쌀을 씻어 1시간 정도 불린 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
2. 전복은 조리용 솔로 문질러 깨끗이 씻은 후 수저로 살과 내장을 떼어내어 주세요. 전복의 이빨과 모래집을 제거한 후 전복 살은 먹기 좋은 크기로 썰고, 내장은 다져주세요.
3. 냄비에 참기름을 두르고 불린 쌀과 다진 전복 내장, 맛술을 넣어 3분 정도 볶다가 다시마 육수를 부어주세요.
4. 뚜껑 또는 포일을 덮은 후 법랑 접시에 냄비를 올려 1단에 넣고 광파오븐 자동 요리 <오븐>에서 <영양밥> 1회분을 선택한 후 가열해 주세요. 가열이 끝나면 오븐에 약 10분 정도 그대로 두어 뜸을 들여주세요.
5. 볼에 양념간장 재료를 넣고 섞어주세요.
6. 완성된 전복 영양밥에 양념장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
