접어먹는 채식 김밥(4줄)
[기본 재료]
김밥용 김 4장
현미밥 1공기
올리브오일 약간 
전분 1큰술 
상추 5~6장
식초 ½큰술
소금 ½작은술
[두부 김밥 재료]
두부 1모
표고버섯 4개
당근 피클 1컵
[양념장 재료]
간장 2큰술 
물 4큰술 
올리고당 1큰술 
후춧가루 약간 
[묵은지 마요 김밥 재료]
적양배추 피클 1컵
파프리카 1개
씻은 묵은지 2큰술 
비건 마요네즈 2큰술 
통깨 1큰술 
올리고당 1작은술
[조리방법]
1. 두부는 1cm 두께로 썰어 키친타월에 올려 물기를 뺀 후 소금, 후추를 뿌려 간을 해주세요. 버섯은 적당한 두께로 썰어주세요.
2. 세척한 파프리카는 적당한 두께로 채를 썰어 주세요. 볼에 양념장 재료를 넣고 섞어주세요.
3. 볼에 묵은지와 비건 마요네즈, 통깨 1큰술, 올리고당 1작은술을 넣어 섞어주세요.
(tip. 통깨를 부숴 넣으면 더욱 고소해요)
4. 두부의 겉면에 전분을 입혀주세요. 달군 팬에 기름을 약간 두른 후 두부와 버섯을 넣고 노릇하게 구워주세요. 구운 두부와 버섯에 만들어둔 양념장을 넣어 졸여주세요.
5. 현미밥에 소금 ½작은술, 식초½ 큰술을 넣어 골고루 섞어주세요.
6. 가위로 김 중앙까지 잘라 주세요. 4면에 상추와 두부, 상추와 당근, 밥을 얇게 펼쳐 넣고 버섯을 올린 후 시계방향으로 접어주세요.
7. 김에 상추와 적양배추 피클, 상추와 파프리카, 현미밥을 얇게 펼쳐 넣고 묵은지 마요를 올린 후 시계방향으로 접어주세요.
(tip. 김의 끝부분까지 재료가 들어가야 잘랐을 때 모양이 예뻐요)
8. 랩으로 감싸 반으로 자른 후 맛있게 즐겨주세요.
(tip. 랩을 최대한 단단하게 감싸면 내용물이 흘러내리지 않아 먹기 편리해요)
(tip. 글래드 매직 랩을 사용했어요)
