주먹밥도시락(4개 분량)
[기본재료]
찰현미밥 2공기
연근 1/4개
당근 1/6개
불린 건표고버섯 1개
브로콜리 1/3개
밥톳 1작은술
빨간 파프리카 1/6개
통마늘 1쪽
[주먹밥양념 재료]
올리고당 1큰술
간장 1큰술
깨 약간
식물성기름 적당량
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 건표고버섯은 미지근한 물에 3시간 정도 불려 준비해주세요. 밥톳을 물 2큰술에 3분 정도 불려주세요. 

2. 브로콜리를 데쳐 건진 후, 엄지 손톱 크기 정도로 봉오리를 작게 잘라주세요. 연근은 얇은 은행잎꼴로 썰고, 당근은 곱게 채썰어주세요. 파프리카는 1cm 정방형으로 썰고, 마늘은 굵게 다져주세요. 불린 표고버섯은 얇게 채썰고, 표고버섯 불린 물 1/2컵은 그대로 남겨주세요.
3. 팬에 식물성유를 두르고 마늘을 볶다가, 파프리카와 밥톳을 넣고 약간의 소금과 후춧가루를 넣어 밑간 해 살짝 볶아주세요.
4. 새로 달군 팬에 식물성기름을 두르고 당근을 볶다가 기름이 돌면 연근과 표고버섯을 넣어 볶아주세요. 표고버섯 불린 물 1/2컵을 넣어 중불에서 연근이 부드러워질 때까지 끓인 후, 올리고당과 간장을 넣고 물기없이 졸여주세요.
5. 볼에 찰현미밥을 넣고 볶은 밥톳과 파프리카와 데친 브로콜리를 넣고 소금으로 간을 하고 섞어준 후 주먹밥을 만들어주세요
6. 볼에 찰현미밥을 넣고 볶은 당근과 연근, 표고버섯, 약간의 깨를 넣고 소금으로 간을 한 후 주먹밥을 만들어주세요.
7. 알맞은 그릇에 담아 맛있게 즐겨주세요.
