차돌박이덮밥(2인분)
[기본재료]
밥 2공기
쇠고기 차돌박이 200g
양파 1/2개
실파 1대
김 약간
달걀 2개
식초. 소금 약간씩
[가쓰오부시 국물]
물 2컵
다시마 1장
가쓰오부시 10g
[국물 양념]
간장 2큰술
맛술 2큰술
설탕 1/2큰술
소금 한 꼬집
후추 약간
[조리방법]
1. 냄비에 물 2컵과 다시마를 넣고 중간불에 올려주세요. 끓어오르면 다시마는 건져내고 불을 끈 다음 가쓰오부시를 넣고 5분간 우린 후에 체로 걸러주세요.
2. 쇠고기는 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
3. 양파는 얇게 채 썰고 실파는 송송 썰어주세요. 
김은 2cm 길이로 얇게 자르거나 잘게 부숴주세요.
4. 달걀은 노른자가 터지지 않게 조심해서 볼에 깨 놓아요. 끓는 물에 약간의 식초와 소금, 달걀을 넣어 2~3분 익혀 수란을 만들어주세요.
5. 냄비에 가쓰오부시 국물 2/3컵과 국물 양념 재료를 넣고 끓여주세요. 바르르 끓어오르면 양파, 쇠고기를 넣고 쇠고기가 살짝 익을 정도로만 끓인 후 불을 꺼주세요.
6. 밥 위에  STEP5의 쇠고기와 국물, 양파, 수란을 올린 후실파와 김을 뿌려주세요.
