차돌박이숙주볶음(2~3인분)
[기본재료]
차돌박이 400g
숙주 300g
양파 1/2개
마늘 3쪽
청양고추 1개
실파 2대
굴소스 2큰술
통깨 약간
무순(생략가능) 1/2팩
참기름 1큰술
식용유 약간
[고기양념 재료]
간장 2큰술
맛술 1큰술
설탕 1큰술
다진마늘 1/2큰술
참기름 1/2큰술
후추 약간
[조리방법]
1. 차돌박이는 키친타월에 올려 핏물을 제거한 후, 고기양념 재료에 20분정도 밑간해주세요.
2. 숙주는 흐르는 물에 깨끗이 씻은 후 체에 밭쳐 물기를 빼고, 양파는 굵게 채썰어 주세요. 마늘은 편으로 썰고 청양고추와 실파는 송송 썰어주세요.
3. 달군 팬에 기름을 두르고, 마늘편과 양파채를 넣어 2분정도 볶아주세요. 마늘향이 올라오면 양념한 차돌박이를 넣어 볶아주세요
4. 차돌박이가 익으면 숙주와 청양고추, 굴소스를 넣고 숙주가 아삭하게 익을 정도로만 볶은 후 마지막에 참기름을 넣고 불을 꺼주세요.
5. 차돌박이 숙주볶음에 통깨를 뿌린 후, 송송 썬 실파와 무순을 올려 장식해주세요.
