참깨소스 두부구이(2인분)
[기본 재료]
두부 1모
깻잎 3장
쪽파 2대
전분 ½ 컵
소금 약간
[소스 재료]
통깨 1큰술
된장 1큰술
올리브오일 1큰술
다진 마늘 1작은술
물 1큰술
설탕 1작은술
식초 ½ 큰술
간장 1큰술
올리고당 1큰술
[조리방법]
1. 두부를 정사각형으로 썰어 소금을 뿌리고 키친타월로 눌러서 수분을 제거해 주세요.
2. 두부에 전분을 묻힌 후 손으로 털어내 주세요. 구이 전용 팬에 올리브 오일을 약간 바르고 두부를 올려주세요.
3. 구이 전용 팬을 4단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <구이>에서 20분으로 설정 후 시작해 주세요. 15분이 지났을 때 한번 뒤집어 준 후 계속 조리해 주세요.
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 두부를 뒤집어야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 5분 내로 두부를 뒤집은 후 다시 시작버튼을 눌러주면 연속 조리됩니다)
4. 쪽파는 송송 썰고 깻잎은 돌돌 말아 채 썰어 주세요. 볼에 소스 재료를 넣고 섞어주세요.
5. 두부에 소스를 뿌리고 깻잎, 실파를 올려 완성해 주세요.
