채끝살 짜파구리(2인분)
[기본재료]
너구리 1봉
짜파게티 1봉
채끝살(스테이크용) 250g
양파 1/4개
대파 1/2대
올리브유 약간
[스테이크 밑간 재료]
올리브유 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 채끝살은 키친타올에 올려 핏물을 제거하고, 한 입 크기로 자른 후 밑간 재료를 넣어 5분 정도 재워주세요.
2. 양파는 채썰고, 대파는 어슷 썰어주세요.

3. 달군 팬에 올리브유를 두른 후 쇠고기를 올려 센 불에서 앞 뒤로 노릇하게 구워주세요.
4. 끓는 물에 후레이크와 라면 면을 넣고 3~4분 정도 삶아 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 
(면수는 따로 준비해주세요.)

5. 고기를 구웠던 달군 팬에 올리브유를 두른 후 대파와 양파를 볶다가 면과 짜파게티 수프  1봉, 너구리 수프 2/3봉을 넣고 면수 1/2컵을 넣고 볶아주세요. 구운 고기를 넣어 가볍게 섞어주세요.
6. 그릇에 담은 후 맛있게 즐겨주세요
(취향에 따라 채 썬 오이와 쪽파, 달걀 등을 곁들여 드셔도 좋아요.)

