채소잡채(2~3인분)
[기본재료]
우엉 70g
쑥갓 70g
홍고추 1개
당면 120g
불린 목이버섯 50g
통마늘 2톨
올리브유 약간
통깨 약간
[잡채 양념]
간장 약간
조청 1티스푼
[조리방법]
1. 우엉은 길게 어슷 썰어 일렬로 정리한 뒤 얇게 채 썰어주세요. 불린 목이버섯은 1cm 두께로 굵게 채 썰어주세요. 
통마늘은 편으로 썰고, 홍고추는 반으로 가른 뒤 씨를 제거하고 5cm 길이로 채 썰어주세요.
2. 쑥갓은 끓는 물에 소금 한 꼬집을 넣어 데쳐 손으로 물기를 꽉 짠 뒤 5cm 길이로 썰어주세요.
(데친 쑥갓은 간장 적량을 넣고 버무려 놓으세요.)

3. 달군 팬에 식용유를 두르고 마늘-우엉-목이-홍고추 순으로 넣어 볶다가 간장 적량을 넣어주세요.
4. 당면은 물 2L에 간장 2T, 포도씨유 1T을 넣고 7분간 삶은 후 먹기 좋은 길이로 잘라주세요.
5. 채소를 볶았던 팬에 당면을 올리고 수분기를 날려 주며 달달 볶으면서 간장과 조청으로 간을 해주세요.
6. 잡채 위에 STEP3의 볶은 채소들을 올려 골고루 섞어주세요.
7. 잡채 위에 통깨를 뿌리고 그릇에 담아 마무리하세요.
