채소 닭가슴살구이(2인분)
[기본 재료]
닭가슴살 2개(300g)
데친 브로콜리 ¼ 송이
빨강 파프리카 ⅓ 개
양파 ⅓ 개
슬라이스 체다치즈 1장
슈레드 모차렐라 치즈 ½ 컵
마요네즈 ,2큰술
올리브유 약간
소금 한꼬집
후춧가루 약간
[밑간 재료]
소금 약간
후춧가루 약간
다진 마늘 1큰술
파슬리 가루 (생략 가능) 1작은술
[조리방법]
1. 닭가슴살 양쪽 면에 밑간 재료를 골고루 뿌려 10분간 재워주세요.
2. 닭가슴살 가운데를 포를 뜨듯이 갈라주세요.
(tip. 속을 채워야 하므로 완전히 자르지 말고 끝을 남겨주세요)
3. 데친 브로콜리와 빨강 파프리카, 양파는 적당한 크기로 다지고, 체다치즈는 잘게 썰어주세요.
(tip. 채소는 기호에 따라 변경해도 좋아요)
4. 볼에 다진 야채와 마요네즈, 소금, 후춧가루, 슈레드 모짜렐라 치즈를 넣어 골고루 섞어주세요.
5. 닭가슴살 속에 4를 채운 후 체다치즈를 올려 내열 용기에 담아주세요.
6. 법랑 접시에 내열 용기를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동요리 <오븐>에서 200도로 20분간 익혀주세요.
7. 구운 닭가슴살을 접시에 담아 먹기 좋게 잘라 맛있게 즐겨주세요.
