채식구절판(2인분)
[기본 재료]
표고 2개
오이 1/2개
당근 1/2개
숙주 한 줌
애호박 1/4개
우엉 1토막
목이버섯 약간
소금 약간
식용유 약간
[밀전병 재료]
밀가루 1컵
물 1컵
소금 3꼬집
참기름 2방울
[간장 소스]
간장 1큰술
맛술 1큰술
설탕 1/2큰술
다진 마늘 1작은술
참기름 1큰술
후춧가루 약간
[겨자 소스]
연겨자 1/2큰술
간장 1큰술
식초 5큰술
설탕 1큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 목이버섯은 찬물에 담가 불린 후 물기를 짜고 곱게 채를 썰어주세요.
2. 오이는 굵은 소금으로 닦은 후 4등분 하여 껍질을 얇게 돌려 깎고 채를 썰어주세요. 
3. 표고는 기둥을 떼고 가로로 편을 썬 다음 얇게 채를 썰어주세요.  
(tip. 표고 기둥도 손으로 찢어 함께 사용해도 좋아요)
4. 우엉, 애호박, 당근을 얇게 편을 썰고 곱게 채를 썰어주세요. 
5. 볼에 간장소스를 넣고 섞어 준비해주세요. 
6. 달군 팬에 기름을 약간 두른 후 표고-오이-애호박-당근 순으로 볶아주세요. 
(tip. 채소를 볶을 때 고운 소금을 한 꼬집씩 넣어 간을 해주세요)
7. 달군 팬에 숙주 한 줌과 물 1컵을 넣고 숙주를 데친 후 접시에 덜고, 물이 자작한 상태에서 채를 썬 우엉과 간장소스 ½ 분량을 넣고 졸인 후 접시에 덜어주세요.
8. 우엉을 볶은 팬에 목이버섯을 넣고 나머지 간장소스를 넣은 후 볶아주세요. 
9. 볼에 밀전병 재료를 넣고 섞은 후 잘 섞어주세요. 
(tip. 전병 반죽에 치자가루나 식용 색소를 조금 섞어주면 다양한 색을 낼 수 있어요)
10. 약한 불에서 팬에 기름을 두른 후 닦아내고 숟가락으로 밀전병 반죽을 한술 떠 팬에 붓고 둥글고 얇게 펼쳐 부쳐주세요.
11. 접시에 준비한 재료를 둥글게 돌려 담고 가운데 전병을 올려 완성해주세요. 
(tip. 밀전병 위에 허브나 잣 대추 등을 올려 꾸며주면 더욱 예뻐요) 
