청경채 두부볶음(4인분)
[기본재료]
부침두부 220g
청경채 200g
만가닥 버섯 150g
다진마늘 1.5큰술
식물성유 (올리브유) 약간
참기름 2큰술
홍고추 1개
[소스]
연겨자 1큰술
간장 2큰술
[조리방법]
1. 부침두부의 물기를 키친타월로 제거한 뒤 두께 1cm, 길이 5cm 크기로 잘라주세요.
2. 두부는 물기를 제거한 뒤 기름을 넉넉하게 두른 프라이팬에 중불에서 노릇노릇 바삭하게 구워주세요.
3. 청경채는 5cm 길이로 저며 썰고 , 홍고추는 반으로 가른 뒤 씨를 제거하고 4cm길이로 채를 썰어주세요. (소스 재료는 섞어서 그릇에 담아주세요.)
4. 프라이팬에 식물성유를 팬에 넉넉히 두른 뒤 약불에서 다진 마늘을 넣어 마늘 향이 올라올 때 까지 볶아주세요.
5. 마늘향이 올라오면 만가닥 버섯을 넣고 소스를 절반 넣고 수분기가 사라질 때까지 센불에서 볶아주세요. 청경채줄기와 홍고추를 차례대로 넣어 볶고 구운 두부도 넣어 분량의 소스를 다 넣어주세요.
(센불에서 채소가 너무 숨이 죽지 않도록 재빠르게 볶아주세요.)
6. 완성된 요리를 그릇에 담고 마무리하세요.
