치즈돈가스(2인분)
[기본재료]
돼지고기(등심 또는 안심) 400g
달걀 1개
밀가루 1컵
빵가루 2컵
모차렐라치즈블럭(또는 피자치즈) 200g
맛술 2큰술
시판 돈가스소스 약간
깨 약간
연겨자(생략가능) 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 돼지고기는 납작하게 두드린 후 맛술과 약간의 소금, 후추를 뿌려 10분 정도 밑간 해주세요.
(tip. 랩을 씌워 두드리면 돼지고기가 찢어지는 것을 방지할 수 있어요.)

2. 모차렐라 치즈블럭은 5센치 길이로 도톰하게 잘라주세요.

3. 랩 위에 돼지고기를 평평하게 펴준 후 치즈를 올려주세요. 고기의 양옆을 접은 후 돌돌 말아 랩으로 모양을 고정시켜주세요.

4. 돈가스의 랩을 벗겨 밀가루-달걀물-빵가루를 순서대로 묻힌 후 모양을 잡아주세요.

5. 160도의 기름에 돈가스를 넣고 노릇하게 튀겨주세요.
6. 돈가스를 세로로 이등분 하여 그릇에 담고, 돈가스소스에 약간의 연겨자와 갈아놓은 깨를 얹어 곁들여 주세요.
