칠리소스 대하구이(2인분)
[기본 재료]
대하 10~12마리(500g)
청경채 2개
올리브오일 약간
[대하 밑간 재료]
레몬즙 1큰술
후춧가루 약간
[소스 재료]
다진 홍고추 1큰술
다진 양파 3큰술
다진 마늘 1작은술
스윗칠리소스 3큰술
고추장 1큰술
간장 1큰술
맛술 2큰술
올리고당 2큰술
전분물 1큰술
식용유 1큰술
[조리방법]
1. 대하는 머리와 꼬리를 남겨두고 껍질과 내장을 제거한 후 대하 밑간 재료를 뿌려 10분간 재워주세요. 청경채는 3~4등분으로 썰어주세요.
2. 손질한 대하를 구이 전용 팬에 올린 후 올리브 오일을 뿌려주세요.
3. 구이 전용 팬을 4단에 넣고 광파오븐 자동 요리 <구이>에서 <새우구이> 0.5 분량을 선택하여 구워주세요.
4. 팬에 식용유를 두르고 다진 마늘과 다진 홍고추, 다진 양파를 넣어 볶아주세요.
5. 나머지 소스 재료를 넣고 끓이다가 전분물로 농도를 맞춘 후 청경채를 넣어 숨이 죽을 때까지 살짝 끓여주세요.
(tip. 전분물은 전분과 물을 1:1 비율로 섞어 만들어 주세요)
6. 접시에 대하구이를 담고 소스를 얹어 맛있게 즐겨주세요.
