칠리 가지탕수(2인분)
[기본 재료]
가지 2개
다진 돼지고기 150g
청양고추 1개
건고추 1개
마늘 2쪽
당근 ⅛개(15g)
대파 ⅓대
전분가루 ½컵
소금 약간
식용유 적당량
[돼지고기밑간]
맛술 ½큰술
다진마늘 ½작은술
생강가루 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[반죽재료]
튀김가루 ¼컵
전분 2큰술
차가운 물 ½컵
[소스재료]
케찹 3큰술
두반장 1큰술
굴소스 ½큰술
설탕 2큰술
올리고당 2큰술
식초 ½큰술
물 1컵
[전분물]
전분가루 1큰술
물 2큰술
[조리방법]
1. 돼지고기는 밑간 재료에 10분 정도 재워주세요. 가지는 어슷하게 2센치 두께로 썰고 가운데 칼집을 넣어 약간의 소금을 뿌려 밑간을 해주세요. 청양고추와 대파, 당근과 건고추, 마늘은 잘게 썰어 준비해주세요.

2. 볼에 소스 재료를 넣어 섞어주세요. 전분물 재료를 섞어 전분 물을 만들어주세요.

3. 가지의 겉 부분과 칼집 사이에 전분을 묻히고, 칼집 사이에 밑간한 돼지고기를 넣어주세요.

4. 볼에 반죽 재료를 넣어 섞은 후 가지에 전분가루 - 반죽 순으로 묻혀 구이전용팬에 올려주세요.

5. 가지에 식용유를 골고루 뿌린 후 4단에 넣고 광파오븐 자동 요리 <에어프라이>에서 <두부 강정> 1모를 선택하고 시작해주세요. 10분이 지났을 때 윗면이 노릇해지면 가지를 뒤집어 익혀주세요.

(tip."오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 가지를 뒤집어야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분 내로 가지를 뒤집은 후 시작버튼을 누르면 연속 조리됩니다.)
6. 프라이팬에 약간의 기름을 두르고 잘게 썬 마늘과 대파, 건고추를 넣어 볶다가 당근과 청양고추를 넣어 함께 볶고 소스 재료를 넣어 한소끔 끓인 후 전분 물을 넣어 걸쭉해지면 불을 꺼주세요.

7. 소스에 가지를 넣고 가볍게 버무린 후 접시에 담아 맛있게 즐겨주세요.

