콩나물밥과 달래장(2인분)
[기본 재료]
쌀 1컵
다시마 물 1+⅓ 컵
콩나물 150g
오징어 1마리(200g)
달래 반 줌(40g)
참기름 1작은술
소금 한꼬집
[양념간장 재료]
고춧가루 ½ 작은술
간장 3큰술
다진 마늘 1작은술
올리고당 1작은술
맛술 1큰술
참기름 1큰술
통깨 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 오징어는 잘게 썰고 달래는 송송 썰어주세요.
2. 콩나물은 깨끗이 씻어 채반에서 물기를 빼주세요.
3. 달군 팬에 참기름을 두른 후 불린 쌀을 넣고 볶다가 멸치 다시마 물 ⅓ 컵을 붓고 물기가 없을 때까지 볶아주세요.
(tip. 쌀은 1~2시간 정도 불려 사용해 주세요)
4. 볶은 쌀에 손질한 오징어와 콩나물을 올린 후 청주를 뿌리고 멸치 다시마 물을 부어 포일로 감싸주세요.
5. 법랑 접시 위에 내열 용기를 올려 광파오븐 수동요리 <오븐>에서 230도로 30분간 익혀주세요. 포일을 덮은 채로 오븐 안에서 10분 정도 뜸을 들여주세요.
6. 볼에 송송 썬 달래와 양념간장 재료를 넣고 섞어 양념장을 만들어주세요.
7. 완성된 콩나물밥에 달래장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
