통삼겹 양념구이(2인분)
[기본 재료]
삼겹살 400g
대파 ¼단
영양부추 반 줌
양파 ⅓개
묵은지 적당량
청주 2큰술
생강 1톨
마늘 3톨
월계수 잎 2장
[양념 재료]
맛술 2큰술
간장 1큰술
굴소스 1큰술
설탕 ½ 큰술
물엿 1큰술
고운 고춧가루 ½ 큰술
[파무침 소스]
간장 1큰술
식초 1큰술
설탕 ½ 큰술
참기름 1작은술
통깨 약간
[조리방법]
1. 생강과 마늘은 편 썰어주세요. 내열 용기에 통 삼겹살을 올리고 생강, 마늘, 월계수 잎, 청주를 넣어 20분간 재워주세요.
2. 대파와 양파는 얇게 채를 썰고 부추는 4센치 길이로 썰어주세요. 묵은지는 물에 헹군 후 물기를 빼고 먹기 좋게 썰어주세요.
(tip. 영양부추 대신 부추를 사용해도 좋아요.)
3. 파무침 소스와 양념 재료를 각각 섞어주세요. 볼에 파채와 영양 부추, 양파를 넣고 파무침 소스를 넣어 가볍게 버무려주세요.
4. "법랑 접시 위에 석쇠를 놓고 내열 용기를 올려 1단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <스팀 레인지>에서 8분으로 설정 후 시작해 주세요. 스팀레인지 종료 후 삼겹살에 양념을 바르고 법랑접시를 3단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <구이>에서 10분간 구워주세요.
 * 광파오븐 스팀 물통에 물을 채우고 시작해주세요."
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 양념을 발라야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분 내로 삼겹살에 양념을 바른 후, 3단에 넣고 시작버튼을 누르면 연속 조리됩니다.)
5. 먹기 좋게 썬 삼겹살과 묵은지, 부추 파무침을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
