통오징어떡볶이(2~3인분)
[기본재료]
떡볶이떡 2컵
오징어 1마리
어묵 2장
양배추 3잎
대파 1/2대
삶은 달걀 1개
다시마멸치새우 육수 3컵
[양념 재료]
고추장 2큰술
맛술 2큰술
고운 고춧가루 1큰술
간장 1큰술
설탕 1큰술
올리고당 1큰술
[조리방법]
1. 떡볶이 떡은 찬물에 10분정도 담가 준비하고, 어묵은 길쭉한 모양으로 썰어주세요. 대파는 4센치 길이로 썰고, 양배추와 당근은 한입크기로 먹기 좋게 잘라주세요.
2. 오징어는 배를 가르지않고 내장과 뼈를 빼낸 후, 다리에 붙어있는 눈과 입을 제거해주세요. 오징어를 깨끗이 씻어 물기를 제거하고, 가운데 부분이 2센치정도 남게 양 옆으로 칼집을 넣어주세요. 
3. 냄비에 다시마멸치새우 육수 3컵과 양념을 넣은 후, 끓어오르면 떡볶이 떡을 넣고 3분정도 끓여주세요. 
4. 떡볶이 떡이 반쯤 익으면 당근, 양배추, 어묵을 넣고 2분정도 끓이다가 오징어, 대파, 삶은 달걀을 넣은 후 오징어가 익을 때까지 끓여주세요.
5. 오징어는 먹기직전에 칼집이 들어 간 곳을 조리용 가위로 먹기 좋게 잘라주세요. 
(떡볶이 국물에 라면사리를 넣어 드셔도 맛있답니다.)
