팽이버섯 삼겹살말이(오븐)(3인분)
[기본 재료]
대패 삼겹살 300g
팽이버섯 2봉
마늘 10쪽
[소스 재료]
간장 1큰술
올리고당 1큰술
다진 마늘 1작은술
맛술 2큰술
참기름 1큰술
생강즙 ½ 큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 팽이버섯은 밑동을 잘라주세요. 볼에 소스 재료를 넣고 섞어주세요.
2. 삼겹살 끝에 팽이버섯을 넣고 돌돌 말아 법랑 접시에 가지런히 올리고 통마늘을 올려주세요.
(tip. 삼겹살의 이음새가 아래로 가도록 놓아주세요)
3. 법랑 접시에 내열 용기를 올려 3단에 넣고 광파오븐 수동 요리 <구이>에서 20분으로 설정 후 시작해 주세요. 10분이 지났을 때 소스를 발라준 후 계속 조리해 주세요.
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 소스를 발라야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 오븐을 열어 5분내로 소스를 덧바른 후 시작버튼을 누르면 연속 조리됩니다.)
4. 완성된 팽이버섯 삼겹살말이를 접시에 담아 맛있게 즐겨주세요.
