펭수도시락(2인분)
[기본재료]
참치캔 1개(150g)
양파 1/4개
다진 단무지 2큰술
김밥용김 2장
랩 약간
[양념 재료]
마요네즈 4큰술
설탕 1/2큰술
소금 약간
참기름 1큰술
통깨 약간
[펭수 꾸미기 재료]
슬라이스 치즈 2장
달걀 2개
슬라이스 햄 1장
맛살 1줄
[조리방법]
1. 참치는 체에 밭쳐 기름기를 빼주세요. 양파는 잘게 다진 후 찬물에 5분 정도 담갔다가 물기를 빼주세요. 달걀은 흰자와 노른자를 분리한 후 노른자만 지단을 부쳐주세요.
2. 볼에 밥과 참치, 다진 양파, 다진 단무지, 양념 재료를 넣어 섞어주세요.
3. 김밥용김은 2등분으로 잘라주세요. 밥을 적당한 크기로 동그랗게 뭉친 후 김밥용 김으로 감싸고 랩으로 한번 더 감싸서 단단하게 고정시켜주세요.
4. 치즈를 펭수 얼굴 모양 처럼  동그랗게 잘라 김에 붙인 후 랩으로 감싸주세요.
5. 슬라이스 치즈로 눈을 만든 후, 김을 적당한 크기로 잘라 눈동자와 코 모양대로 잘라주세요. 지단으로 펭수의 입과 헤드폰을 만들고, 도시락 주변에 놓을 물고기도 만들어주세요.
슬라이스 햄으로 펭수의 볼터치와 헤드폰을 만들어 장식해주세요. 맛살을 얇게 저며 꽃모양 틀로 찍어 펭수 머리부분에 장식해주세요.
6. 취향에 따라 샐러드나 감자 매쉬, 새우튀김 등을 곁들여 도시락에 담아 완성해주세요.

