해물 찹쌀 누룽지탕(4인분)
[기본 재료]
찹쌀 2컵
물 1+⅓ 컵
식용유 4컵
[소스 재료]
손질 오징어 ½ 마리(100g)
새우 6~8마리(200g)
새송이버섯 1개
표고버섯 1개
청경채 2~3개
대파 ¼ 대
마늘 2개
생강 1톨
닭 육수 3컵
식용유 3큰술
참기름 1큰술
청주 1큰술
굴소스 1큰술
간장 1큰술
백후춧가루 약간
[전분물 재료]
전분 1큰술
물 2큰술
[조리방법]
1. 찹쌀은 깨끗이 씻어 밥솥에 넣고 물을 부어 고슬한 찹쌀밥을 만들어 주세요.
2. 법랑 접시에 종이 포일을 깔고 완성된 찹쌀밥을 얇게 펼친 후 한 김 식혀주세요.
(tip. 칼등으로 칼집을 넣으면 떼어내기 편리해요)
3. 법랑 접시를 3단에 넣고 광파오븐 자동 요리 <오븐>에서 <누룽지> 0.2kg를 선택해 조리해 주세요. 조리가 끝나면 뒤집어서 한 번 더 <누룽지> 0.2kg를 선택해 조리해 주세요.
(tip. "오븐에 전송" 버튼으로 조리하면 한번에 설정이 되고 누룽지를 뒤집어야 할 시간에 멜로디가 울려요. 멜로디가 울리면 5분 내로 누룽지를 뒤집은 후 시작버튼을 눌러주면 연속조리 됩니다)
4. 오징어는 칼집을 넣어 먹기 좋게 썰고 새우는 껍질을 까고 등 부분에 칼집을 넣어 내장을 제거해 주세요.
5. 새송이, 표고버섯은 도톰한 두께로 슬라이스하고 청경채는 밑동을 제거해 흐르는 물에 헹궈주세요. 대파는 먹기 좋게 썰고 마늘과 생강은 편 썰어 준비해 주세요.
6. 버섯과 청경채를 끓는 물에 2~3분간 데쳐주세요.
7. 달군 팬에 기름을 두르고 파와 마늘, 생강을 넣고 볶다가 데친 채소와 간장, 청주, 굴소스와 백 후춧가루를 넣고 간을 해주세요. 해물을 넣고 2분간 볶다가 육수를 붓고 끓어오르면 불을 줄인 후 전분물 재료를 섞어 1큰술씩 넣어가며 섞어주세요. 농도가 나면 참기름을 넣어 소스를 완성해 주세요.
(tip. 해산물은 오래 볶으면 질겨지므로 짧게 볶아주세요)
8. 180도의 기름에서 누룽지를 1~2분간 튀겨주세요.
(tip. 찹쌀이 불투명한 흰색으로 변하고 부풀어 오르면 다 튀겨진 거에요)
9. 튀겨 둔 누룽지에 소스를 부어 맛있게 즐겨주세요.
