훈제오리 무쌈말이(4인분)
[기본 재료]
훈제오리 1팩(300g)
쌈무 1팩
오이 ½ 개
크래미 맛살 2개
파프리카(빨강, 주황) ½ 개씩
무순 약간
깻잎 1묶음
황도 1캔
적양파 ⅓ 개
[겨자 소스 재료]
연 겨자 ½ 큰술
설탕 1+½ 큰술
식초 1+½ 큰술
올리고당 1큰술
간장 1작은술
다진 마늘 ½ 작은술
통깨 약간
[조리방법]
1. 오이와 파프리카는 6cm 길이로 자른 후 채를 썰어주세요. 크래미는 잘게 찢고 황도는 얇게 썰어주세요. 양파는 채를 썰어 찬물에 담갔다가 물기를 제거해 주세요. 깻잎과 무순은 깨끗이 씻어 물기를 빼주세요.
2. 볼에 소스 재료를 넣고 고루 섞어주세요.
3. 구이 전용 팬에 훈제오리를 펼쳐 올린 후 4단에 넣고 광파오븐 수동요리 <구이>에서 12분간 구워주세요.
4. 물기를 살짝 제거한 쌈무에 반으로 자른 깻잎을 올리고 크래미, 채 썬 야채, 황도, 무순, 훈제오리를 올린 후 부채꼴 모양으로 말아주세요.
5. 물기를 살짝 제거한 쌈무에 반으로 자른 깻잎을 올리고 크래미, 채 썬 야채, 황도, 무순, 훈제오리를 올린 후 부채꼴 모양으로 말아주세요.
