1. 맛술, 고추가루, 간장, 고추장, 다진마늘,올리고당,들기름,생강가루,후추를 잘 섞어 양념장을 만들어주세요.
2. 냉동갈치는 물에 푹 담궈 소주를 휘~ 둘러 넣어 해동해줍니다.
3. 갈치비린내는 비늘과 지느러미에서 많이 나므로 칼을 이용해 벗겨주고 흐르는 물에 잘 세척 해줍니다. 비늘은 칼로 쓱쓱 밀어주면 잘벗겨집니다.
4. 손질한 갈치위에 맛소금 한꼬집과 후추약간 뿌려 밑간을 해주세요.
5. 무는 크게 토막내고 대파는 어슷썰어줍니다. 대파는 흰부분을 많이 넣어줍니다. (저희집은 청양고추가루라서 따로 고추는 넣지 않았습니다. 매콤하게 드시려면 청양고추 2개정도 넣어주세요.)
6. 무와 다시마를 물에 잠길정도로 넣어 끓여주다가 5분정도 지나면 다시마는 건져주세요.
7. 무가 투명하게 거의다 익었을때쯤 갈치와 대파 흰부분을 무위에 올리고 양념장을 부어줍니다.
8. 뚜껑을 닫고 익혀주되 간간이 국물을 갈치에 끼얹어주듯 해주세요. 국물이 많이 졸아들면 물을 충전해주세요.
9. 마지막 간은 소금으로 한뒤 남은파를 올려 한번더 끓으면 완성. 저는 소금 0.5티스푼 넣었습니다.
