1. 소꼬리는 3-4 차례 물을 갈아주며 3시간이상 핏물을 빼줍니다. 물에 소주를 휘~ 둘러주세요.
2. 핏물뺀 소꼬리는 한번 끓여내어 찬물에 씻어주고 기름이 많다면 제거해 줍니다.
3. 손질된 소꼬리를 물에 잠기게 넣고 양파1개, 대파2뿌리,맛술 반컵을 더해 끓여줍니다.
4. 뼈와 살이 분리되는 느낌이 들때까지 삶아주면됩니다. 저는 1시간 삶아준뒤(물이 졸아들면 중간중간 충전 해 주세요.) 압력솥으로 옮겨 30분 더 삶아주었습니다.
5. 그사이 믹서에 갈은 양파1개, 간장10T,설탕 4T,맛술 3T,후추약간,고추가루2T,간마늘1T, 들기름1T를 넣은 양념장을 만들어줍니다.
6. 감자와 당근은 적당한 크기로 썰어둡니다.
7. 양파와 파는 건져 버리고 육수는 소꼬리가 살짝잠길정도만 남겨주세요. 그위에 감자,당근, 양념장을 부어 압력솥에 10분 더 쪄줍니다. (압력솥 아닐경우 감자가 다 익을때까지 끓여주면 됩니다.)
8. 감자가 익고, 간이 고루베이게 쪄주면 소꼬리찜 완성. 마지막 간은 소금으로 해주세요. 저는 굵은소금 1티스푼 넣었습니다.
