뚝배기불고기(3인분)
[기본재료]
쇠고기(불고기용) 300g
양파 1/2개
당근 1/4개
팽이버섯 1/2개
표고버섯 3개
홍고추 1/2개
대파 1/2대
불린당면(한줌) 100g
다시마육수 2컵
[고기양념 재료]
간장 4큰술
맛술 2큰술
설탕 1큰술
다진파 1큰술
다진마늘 1큰술
참기름 1/2큰술
소금 한꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월에 밭쳐 핏물을 제거하고, 먹기 좋게 썬 후 고기양념에 넣어 10분정도 재워주세요. (당면은 찬물에 담가 20분정도 불려주세요.)
2. 팽이버섯은 밑동을 제거하고, 표고버섯과 양파, 당근은 채썰어주세요. 대파와 홍고추는 어슷하게 썰어주세요.
3. 냄비에 양념한 쇠고기와 양파를 넣어 고기의 겉만 살짝 익도록 볶다가, 다시마육수를 부어 끓여주세요.
(다시마육수는 물 3컵에 사방 6센치 다시마 1장을 넣고, 5분정도 우려 만들어주세요)
4. 국물이 끓으면 당근과 표고버섯, 불려둔 당면을 넣고 약 5분정도 더 끓인 후 마지막에 팽이버섯과 홍고추, 대파를 넣고 한 소끔 더 끓여 주세요. 
(육수가 끓을 때 생기는 거품은 걷어내주세요.)

5. 전골이 완성된 후 참기름을 1~2방울 정도 넣어주면 향이 더 고소해요.
