묵은지 유부 쌈밥(2~3인분)
[기본 재료]
밥 2공기
묵은지 (또는 잘익은 배추김치) ⅓쪽
달걀 2개
오이 ½개
냉동유부 8장
미나리 한줌
[쌈장 재료]
된장 2큰술
고추장 ½큰술
올리고당 1큰술
고춧가루 1작은술
다진 마늘 1작은술
참기름 1작은술
깨 약간
[유부 조림 재료]
다시마 육수 ⅓컵 (70ml)
간장 1큰술
맛술 1큰술
설탕 1큰술
[조리방법]
1. 묵은지는 김칫소를 잘 털어내고 깨끗이 씻어 물기를 제거해 주세요. 
(tip 길이가 긴 배춧잎은 심지 부분을 잘라 준비해 주세요.)  
2. 냉동 유부를 먹기 좋은 크기로 채 썰어 주세요. 체에 밭쳐 끓는 물을 끼얹은 후 찬물로 헹구고 물기를 짜주세요. 달군 팬에 유부를 넣어 볶아주세요. 다시마 육수를 넣어 유부에 잘 스며들게 한 후 간장, 맛술, 설탕을 넣어 졸이듯 볶아주세요.
(tip 물기가 없어질 때까지 졸여주세요.) 
3. 오이는 흐르는 물에 씻어 6cm 길이로 채 썰어주세요. 물에 약간의 소금을 넣고 끓여 미나리를 살짝 데친 후 물기를 제거해 주세요.
4. 달걀은 약간의 소금을 넣고 알끈을 제거해 주세요. 지단을 도톰하게 부쳐준 후, 적당한 크기로 썰어주세요. 
5. 볼에 쌈장 재료를 넣고 고루 섞어주세요.
6. 따뜻한 밥에 소금 ½작은술과 참기름 1큰술을 넣어 고루 섞어주세요.
7. 묵은지를 깔고 밥-쌈장-지단-오이-유부 조림 순으로 얹고 돌돌 말은 후 미나리로 묶어주세요.
8. 맛있게 즐겨주세요.
