미더덕 콩나물 찜(2인분)
[기본 재료]
미더덕 400g
콩나물 500g
미나리 100g
멸치 다시마 육수 1컵
양파 ¼개
대파 ½대
참기름 1큰술 
통깨 약간 
[양념 재료 ]
식용유 1큰술 
고춧가루 3큰술 
다진 마늘 1큰술 
간장 2큰술 
맛술 1큰술 
후춧가루 약간 
[전분 물 재료]
전분 1+½큰술
물 4큰술 
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 미나리는 5cm 길이로 썰어주세요. 양파는 굵게 채를 썰어 주세요. 대파는 어슷하게 썰어주세요.
2. 볼에 양념 재료를 넣고 섞어주세요. 볼에 전분 물 재료를 넣어 섞어주세요.
3. 달군 냄비에 양념장을 넣어 볶다가 깨끗이 씻은 콩나물을 넣어 2분간 볶아주세요.
4. 소금물에 깨끗이 세척한 미더덕을 넣고 멸치 다시마 육수를 부어가며 2분간 볶아주세요. 양파와 미나리, 대파를 넣고 뚜껑을 덮어 1분간 끓여주세요.
5. 약불에서 전 분물을 조금 씩 부어가며 골고루 섞어주세요. 완성된 미더덕 콩나물 찜에 참기름을 두른 후 접시에 담아 통깨를 뿌린 후 맛있게 즐겨주세요. (미더덕 안에 있는 수분에 입안을 델 수 있으니 아이들과 함께 먹을 때는 세척 시 수분을 터트린 후 사용하세요. 
미더덕의 톡톡 터지는 식감을 좋아하시는 분은 그냥 드셔도 무방하답니다)
