얼큰쇠고기뭇국(4~5인분)
[기본재료]
쇠고기(양지 또는 사태) 250g
무 1/3개
콩나물 100g
대파 2대
홍고추 1개
고춧가루 2큰술
다시마육수 6컵
[쇠고기 밑간 재료 ]
간장 1큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 1작은술
후춧가루 약간
[국물 양념 재료]
국간장 1/2큰술
다진 마늘 1큰술
구운 굵은 소금 1작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 무는 사방 3센치로 나박 썰기하고 대파는 반으로 가르고 5센치 길이로 썰어주세요. 콩나물은 손질한 후 깨끗이 씻어주세요.
2. 쇠고기는 핏물을 제거하고 먹기 좋은 크기로 자르고 밑간 재료를 넣고 10분 정도 밑간해주세요.
3. 냄비에 양념한 쇠고기를 넣어 1분 정도 볶다가 불을 중불로 줄이고 무와 고춧가루를 넣고 골고루 저으면서 2분 정도 볶아주세요.
4. 다시마 육수를 붓고 끓어오르면 국물 양념을 넣고 8분 정도 끓여주세요. 콩나물을 넣고 3분 정도 뚜껑을 열고 끓여주세요.
 (중간에 떠오르는 거품은 걷어내 주세요.)
5. 마지막에 대파와 홍고추를 넣고 한소끔 더 끓여주세요.
(부족한 간은 소금을 가감해서 조절해주세요.)
