주꾸미볶음(2인분)
[기본재료]
주꾸미 10마리(550g)
양파 1/2개
당근 1/4개
대파 1/2대
청양고추 1개
홍고추 1개
소면 한줌(100g)
청주 1큰술
소금 약간
참기름 1큰술
통깨 약간
식용유 약간
[양념장 재료]
고추장 3큰술
고춧가루 2큰술
간장 2큰술
맛술 1큰술
다진마늘 1큰술
설탕 1큰술
올리고당 1큰술
생강즙 1큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 주꾸미는 머리부분을 뒤집어 먹통과 내장을 떼어내고, 소금과 밀가루를 넣고 문지른 후 흐르는 물에 깨끗이 씻어주세요.
2. 끓는 물에 청주와 소금을 넣고, 손질한 주꾸미를 넣어 10초 정도 살짝 데쳐주세요. 크기가 큰 주꾸미는 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 
(tip. 주꾸미를 먼저 익힌 뒤 볶아야 물도 생기지 않고 부드럽게 드실 수 있어요. 청주를 넣어 데치면 주꾸미의 비린향을 제거할 수 있답니다)
3. 냄비에 물을 끓인 후 소면을 넣어주세요. 물이 끓어오르면 찬물 반 컵을 2~3번 정도 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 소면을 여러 번 헹궈 전분기를 없애고, 동그랗게 모양을 잡은 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
4. 양파는 굵게 채를 썰고, 당근은 먹기 좋게 썰어주세요. 대파와 청양고추, 홍고추는 어슷하게 썰어주세요. 양념재료는 모두 볼에 섞어주세요.
5. 달군팬에 오일을 살짝 두르고 채썬 양파와 대파를 넣어 볶아주세요. 대파의 향이 올라오면 양념재료를 넣어 볶고, 주꾸미, 당근, 청양고추, 홍고추를 넣어 고루 섞이도록 빠르게 볶아주세요. 마지막에 참기름과 통깨를 뿌려주세요.
6. 주꾸미볶음과 소면을 함께 즐겨주세요. 남은 주꾸미 볶음에 밥과 김가루, 콩나물, 깻잎, 치즈 등을 넣어 볶아 드시면 더 맛있게 즐기실 수 있어요.

