1. 분량의 재료를 준비해주세요. 다진파는 사진처럼 많이 준비하실 필요없이 한줌 정도 준비해주세요. 양배추도 저렇게 얇게 채 썰지 않으셔도 좋아요. 적당히 채 썰어주세요:)양배추 1/6통, 다진파전 샐러드 만들어 먹을 용으로 남겨 둔 양배추를 써서 저렇게 얇답니다^^;;
2. 양파는 채 썰고 취향에 따라 청양고추도 송송 썰어 준비해주세요.양파 1/2개, 청양고추 1-2개
3. 팬에 기름 2T 두르고 다진 파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.파 한줌, 기름 2T약불
4. 파향이 올라오면 양파를 넣어 센불에서 약 30초간 볶아주세요.양파센불전 잠깐 딴짓하다가 파를 태웠어요~ 저처럼 파 타지 않게 조심해주세요 ㅎㅎ
5. 그 다음 양배추와 청양고추를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양배추, 청양고추센불
6. 그리고 굴소스 1T를 넣어 약 2분간 더 볶아주세요.굴소스 1T센불채 썬 굵기와 기호에 따라 더 볶아주셔도, 덜 볶아주셔도 좋아요. 
7. 마지막으로 후추 톡톡해서 한번 더 섞어주면 완성입니다.후추
