1. 분량의 재료를 준비해주세요. 청경채는 깨끗하게 씻어서 준비하고 마늘은 편 썰어주세요.청경채 3개, 마늘 1-2쪽
2. 전분물을 준비해주세요.전분가루 0.5T, 물 1-2T사진처럼 저렇게 많이 준비하실 필요 없어요~
3. 팬에 기름 1-2T 두르고 편 썬 마늘을 넣어 약불에서 볶아주세요.기름 1-2T, 편 썬 마늘약불
4. 마늘이 이렇게 노릇해지면약불
5. 센불로 올린 후 청경채와 물 1/4컵, 굴소스 1T를 넣고물 1/4컵, 굴소스 1T센불
6. 굴소스가 고루 퍼지도록 뒤적거려주세요.센불
7. 그리고 이렇게 크기가 맞는 뚜껑을 덮어 센불에서 약 2분간 익혀주세요.센불전 그냥 크기가 맞는 냄비 뚜껑을 사용했어요:)
8. 약 2분 후 뚜껑을 열고
9. 분량의 전분물을 원을 그리며 넣어주세요.전분물센불전분물은 우선 반 정도만 넣고 취향에 따라 가감해주셔도 좋아요.
10. 그리고 전분물이 잘 섞이도록 뒤적거리면 완성입니다. 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.센불전분물이 뭉치지 않도록 넣은 후 바로 잘 섞어주세요.
