1. 냄비에 다시마물을 3컵 부어 센불에서 끓여주세요.물 3컵센불참고로 저는 맹물에 멸치다시 육수가 있어서 그걸 사용했어요. 
시간적 여유가 있으시면 멸치와 다시마로 육수를 내셔도 좋고, 아니면 다시마 우린 물을 사용하셔도 좋아요. 
혹은 그냥 맹물을 사용하시고 마지막에 간 맞출 때 액젓을 조금 넣으셔도 좋답니다:)
2. 끓어오르면 먹기 좋게 자른 청경채 줄기쪽을 먼저 넣어 약 1분간 끓여주세요.청경채 줄기센불사진은 빠졌지만 청경채는 깨끗이 씻어서 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. 
3. 그 다음 끓어오르면 이파리 쪽 넣어 약 30초간 끓여주세요.청경채 이파리센불
4. 그 다음 중불로 줄이고 달걀 2개에 소금을 한꼬집 넣어 잘 풀어주고 원을 그리며 냄비에 넣은 후 약 30초-1분 후 휘이 저어주세요.달걀 2개중불달걀이 뭉치는게 좋으시면 1분 후 저어주시고
흐트러지는 달걀이 좋으시면 30초 후 저어주세요. 
5. 그리고 불끄고 소금 0.5-1t 넣어서 간 맞추고 위에 쪽파 솔솔 뿌리면 완성입니다:)소금, 쪽파맹물을 사용하신 분은 소금을 넣기 전 우선 액젓 0.5-1t 넣고 부족한 간을 소금으로 맞춰주세요. 
