1. 냄비에 물을 붓고 메추리알 2판, 굵은 소금 1T를 넣어 센 불에서 7분 정도 삶아주세요. (귀찮으시면 시중에 파는 깐 메추리알을 사용해도 좋아요~)
2. 메추리알을 삶는 사이 밑국물을 준비해요! 냄비에 물을 붓고 다시마 1장, 양파 1/4개, 마늘 5알 넣어 센불로 팔팔 끓이다가 끓어오르면 중불로 줄여 10분간 더 끓여주세요.
3. 잘 삶아진 메추리알은 예쁘게 까서 준비해주세요. 까다가 깨진 메추리알은 넣지 않는게 국물이 더 깔끔해요~
4. 새송이 버섯은 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 너무 작게 썰면 나중에 쪼그라들어서 안좋아요~
5. 10분 후, 냄비에 있던 밑국물 재료들은 모두 건져내고, 간장 4T, 올리고당 1T를 넣어 주세요. 달달한 맛을 좋아하면 설탕을 조금 추가하셔도 좋아요.
6. 여기에 메추리알을 넣고
7. 새송이버섯을 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 국물이 자작해질 때까지 끓여주세요.
8. 저는 매콤한 맛이 좋아 마른홍고추와 청양고추를 추가로 넣었어요~ 취향에 따라 넣어주세요.
9. 국물이 거의 졸아들면 마른홍고추와 청양고추는 건져내고 후추 톡톡 하면 완성입니다!
