1. 볼에 멥쌀과 잠길 만큼의 물을 담아 30분간 불린 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.(레시피는 멥쌀이지만 저는 그냥 쌀+잡곡으로 준비했어요. 전날 미리 불려놓았어요.)
2. 실미역을 찬물2컵에 담아 10분간 불린 후 바락바락 주물러 헹궈주세요. 물기를 꼭 짠 후 먹기 좋은 크기로 잘라주세요. (저는 미역국을 끓이는 일반 미역을 사용했고, 역시 전날 미리 불렸어요.)
3. 냄비에 미역을 담고
4. 밑간재료(국간장 1, 1/2큰술, 들기름 2큰술, 다진 마늘 1/2큰술)을 넣어 버무려주세요.
5. 불을 켜고 중간불에서 지글지글 소리가 나기 시작하면 3분간 볶아주세요.
6. 불려 놓은 쌀을 넣고 중간 불에서 2분간 볶아주세요.
7. 물 6컵을 넣고 센 불에서 끓이다 끓어오르면 불을 줄여 쌀알이 퍼질때까지 20-30분 정도 푹 끓여주세요.
8. 눌러붙지 않도록 중간중간 저어주는거 잊지 마세요!
9. 쌀알이 충분히 퍼지면 들깻가루 2-3큰술을 넣고 중간 불에서 1분간 끓여주세요. 들깻가루는 한번에 많이 넣지 말고 기호에 따라 가감하세요.
10. 마지막으로 불을 끄고 통깨를 넣어주세요.
11. 접시에 담고 부족한 간은 소금으로 해주시면 완성입니다.
