1. 냄비에 깨끗이 씻은 닭을 넣고 닭이 잠기도록 물을 넉넉히 부어주세요.닭 1/2마리
2. 통마늘 8알을 넣어 센불에서 끓여주세요.마늘 8알센불청주나 통후추를 넣어 잡내를 잡아주셔도 좋아요. 통후추를 넣으신 경우 닭고기를 다 삶고 나서 육수를 체에 한번 걸러주세요. 
3. 끓어오르면 떠오르는 거품은 제거하고 중불에서 약 20분간 삶아주세요.중불전 마늘도 함께 뭉개서 먹을거라 넉넉하게 넣었어요. 
4. 누룽지 2줌 준비해주세요.누룽지
5. 양파와 당근은 잘게 다져주세요.양파 1/2개, 당근 1/2개
6. 잘 삶아진 닭은 꺼내서 한김 식혀주세요.
7. 닭육수에 누룽지를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 약불로 줄여 약 15분간 끓여주세요.누룽지센불-약불마늘이 싫으신 분은 마늘을 건져내고 누룽지를 넣어주세요. 
중간중간 눌러붙지 않도록 꼭 저어주세요.
8. 약 15분 후, 당근과 양파를 넣어 약 5분간 더 끓여주세요.당근, 양파약불
9. 한김 식은 닭은 살만 발라낸 후, 잘게 찢어주세요.
10. 마지막으로 닭고기를 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다. 마늘은 취향에 따라 뭉개주세요.약불죽은 그릇에 먹을만큼 덜어서 입맛에 맞게 간 맞춰서 드세요. 
