1. 분량의 재료를 준비해주세요. 닭고기는 먹기 좋은 크기로 썰고 가지도 반으로 갈라 썰어주세요. 달걀 2알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요. 닭안심살은 청주 1t, 후추 톡톡해서 잘 버무려주세요.닭안심, 가지, 달걀, 소금 한꼬집, 청주1t, 후추
2. 가지는 소금 2꼬집 넣어 잘 버무려서 잠시 절여주세요.가지, 소금2꼬집
3. 팬에 기름 살짝 두르고 약불에서 달걀물을 부어 스크럼블 에그를 만든 후 접시에 덜어내주세요.달걀물, 식용유 0.5T약불
4. 달걀 볶은 팬에 그대로 식용유 2T를 넣고 다진파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어주세요.식용유 2T, 다진파 2T약불
5. 파향이 올라오면 센불로 올리고 닭고기 넣어 약 2-3분간 볶아주세요.닭안심센불닭안심 대신 다른 부위의 닭고기를 사용하셔도 좋아요. 
닭고기 크기에 따라 익힘 시간을 조절해주세요.
6. 그 다음 가지를 넣어 약 1분간 볶아주세요.가지센불
7. 그 다음 밥 넣어 잘 섞어주고밥 1.5공기센불
8. 굴소스 1.5T를 넣어 잘 섞어주세요.굴소스 1.5T센불
9. 그 다음 팬 한쪽에 간장 1.5T를 넣은 후 잘 섞어 불맛을 내주세요.간장 1.5T센불
10. 마지막으로 아까 만들어 놓은 스크럼블 에그를 넣어 한번 더 잘 섞어주면 완성입니다. 부족한 간은 소금으로 해주세요.스크럼블 에그센불
