1. 팬에 마른 멸치 2-3줌을 넣고 약불에서 살살 볶아주세요.멸치 2-3줌약불열이 많이 올라온다 싶으면 불에서 내려서 볶다가 다시 올려서 볶다가 반복해주세요. 
2. 멸치가 이렇게 노릇해지기 시작하면약불
3. 식용유 1t를 넣어 약불에서 계속 볶아주세요.식용유 1t약불
4. 이렇게 바삭해질 때까지 볶아주시면 됩니다.약불바삭한 정도는 취향에 따라 볶아주세요. 
5. 1차로 볶아진 멸치는 우선 접시에 덜어놔 주세요.
6. 분량의 양념장 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요.고추장 1T, 간장 1-1.5T, 다진마늘 0.5-1T, 물엿 1-1.5T모든 양념장 재료는 입맛에 따라 가감해주세요.
간장은 멸치 짠 맛을 보고 조절해서 넣어주세요. 
7. 팬에 잘 섞은 양념장을 붓고 불은 약불로 켜주세요.양념장약불
8. 이렇게 양념장이 끓어오르기 시작하면약불
9. 아까 1차로 볶아놓은 멸치를 넣어서1차로 볶아놓은 멸치약불
10. 잘 섞어주시면 완성입니다.약불탈 것 같으면 불을 끄고 양념과 멸치를 잘 섞어주세요. 
