1. 우선 밑국물을 만들어 주세요. 디포리, 멸치, 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여주세요.디포리 2마리, 멸치 10마리, 다시마 5cm x 5cm 1장 센불-중약불디포리가 없으면 생략하셔도 좋아요.
2. 약 10분 후 다시마는 건져내고 멸치와 디포리는 약 10-15분 정도 더 끓여주세요.중약불
3. 디포리랑 멸치도 건져낸 후, 센불로 올리고 청주 1T를 넣어주세요.청주 1T센불
4. 달걀 2개는 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2개, 소금 한꼬집
5. 저는 김밥김을 사용했어요. 김은 불에 앞뒤로 한번 구워주세요.김 2장
6. 구워진 김은 봉지에 넣어 잘게 부셔주세요.
7. 아까 만들어 놓은 국물에 소금 한꼬집 넣고소금 한꼬집중불
8. 원을 그리며 달걀물을 붓고 불을 끄고 뚜껑을 덮어 약 30초-1분 정도 둔 후 다시 뚜껑을 열어 한번 저어주세요.달걀물약불-끔달걀 익힘 정도는 취향에 따라 조절해주세요.
간 보시고 너무 싱거우면 소금을 조금 추가해주세요.
9. 아까 구워놓은 김을 그릇에 담고김을 미리 냄비에 넣지 않고 먹을 때마다 그릇에 구운 김을 넣고 달걀물을 부어 드시면 좋아요.
10. 그 위에 달걀국을 부어주면 완성입니다:)
11. 취향에 따라 위에 다진 대파와 후추를 톡톡 해주세요.다진대파, 후추
