1. 오이 1/2개는 얇게 썰은 후 소금물에 약 10-15분 정도 절여주세요.오이 1/2개소금물은 맛봤을 때 짭짤한 농도가 좋아요. 
2. 삶은달걀 흰자, 양파, 당근은 모두 잘게 다져주세요. 노른자는 그냥 함께 으깰거라 다지지 않았어요.삶은달걀 3알, 양파 1/2개, 당근 1/3개들어가는 재료의 양은 취향에 따라 가감해주세요:)
3. 볼에 잘게 다진 재료들을 모두 담고 절여진 오이는 물기를 짠 후 역시 잘게 썰어서 볼에 담아주세요.
4. 그리고 레몬즙, 마요네즈, 머스타드, 후추, 소금을 넣어 잘 섞어 속재료를 만들어 주세요.레몬즙 1T, 마요네즈 3T, 머스타드 1T, 후추, 소금속재료를 잘 섞은 후 간을 한번 봐주세요. 부족한 간은 소금이나 마요네즈를 조금 추가해서 맞춰주세요. 
들어가는 소스의 양은 취향에 따라 가감해주세요:)
5. 식빵 양쪽에 마요네즈를 발라주세요.식빵, 마요네즈
6. 그리고 식빵 한쪽에 만들어둔 재료를 듬뿍 담고
7. 남은 식빵으로 다시 덮은 후, 무거운 접시로 잠시 눌렀다가 먹기 좋은 크기로 썰면 완성입니다:)
