1. 우선 고명 재료를 준비해주세요. 느타리 버섯은 먹기 좋은 크기로 찢고 애호박은 채썰어주세요. 달걀은 흰자와 노른자를 분리해 주세요.애호박, 느타리버섯, 달걀
2. 애호박은 소금 한꼬집 넣어 조물조물한 뒤 약 5분간 절여주세요.애호박, 소금
3. 팬에 기름 살짝 두르고 약 1-2분간 애호박을 볶아주세요.애호박, 기름중불
4. 느타리 버섯도 소금 한꼬집 넣어 살짝 볶아주세요.느타리버섯, 소금중불
5. 흰자와 노른자는 소금 한꼬집 넣어 잘 섞어준 후 약불에 지단을 만들어 준비해주세요.흰자, 노른자, 소금약불
6. 달걀 지단을 얇게 채 썰면 고명 준비 완료입니다.
7. 끓는 물에 국수를 넣어 후르륵 끓어오르면 찬물을 한번 붓고 또 끓어오르면 한번 더 찬물을 부어 면을 삶아주세요. 삶아진 면은 찬물에 재빠르게 바락바락 씻어주세요.소면센불소면은 500원짜리 동전만큼 잡으시면 1인분 양입니다. 
8. 잘 삶아진 국수와 달걀을 제외한 고명도 그릇에 담아주세요.
9. 간장에 따라 다르지만 1인분에 약 2T를 넣어 잘 조물조물 해주세요. 맛 보고 싱거우면 간장 추가해주세요.간장 2T전 집에 고추장아찌가 있어서 고추장아찌 간장을 사용했어요. 기호에 따라 설탕을 조금 추가하셔도 좋아요. 
10. 그리고 마무리로 참기름을 넣어 한번 더 조물조물하고 통깨 솔솔 뿌리면 완성입니다.참기름 1T, 통깨
