1. 분량의 재료를 준비해주세요. 연두부는 먹기 좋은 크기로 썰고 양파는 채 썰어주세요.연두부 1모, 달걀 2알, 양파 1/4개
2. 달걀 2알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2알, 소금 한꼬집
3. 새우젓 1t는 종종 다져서 준비해주세요.새우젓 1t
4. 냄비에 물 약 500ml를 넣고 멸치, 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요.물 500ml, 멸치, 다시마센불-중약불
5. 약 10분 후, 다시마는 건져내고 채 썬 양파를 넣어 센불에서 약 3분간 끓여주세요.채 썬 양파센불
6. 그 다음 연두부를 넣어주세요.연두부센불
7. 끓어오르면 다진 새우젓 1t를 넣어주세요.다진 새우젓 1t센불
8. 송송 썬 대파도 넣어주세요. 그리고 멸치는 이 단계에서 건져주세요!송송 썬 대파센불
9. 그 다음 약불로 줄이고 달걀물을 원을 그려가며 넣고달걀 2알약불
10. 불 끄고 냄비 뚜껑 덮어서 약 2-3분간 뜸들여 주세요.
11. 약 2-3분 후, 달걀이 익으면 부족한 간을 소금이나 새우젓으로 맞추면 완성입니다:)소금, 새우젓
