1. 양지살은 찬물에 약 30분간 담가 핏물을 빼주세요.양지살, 찬물
2. 소고기 핏물 빠지는 동안 냄비에 물 넉넉히 붓고 메추리알과 소금 0.5T 넣어 센불에서 약 7-10분간 끓여주세요.메추리알, 소금센불
3. 잘 삶아진 메추리알은 껍질을 벗겨주세요.껍질을 까다가 깨진 메추리알은 그냥 먹었어요~ 
편하게 시판에서 파는 깐 메추리알을 사용하셔도 좋아요. 
4. 약 30분 후, 핏물이 빠진 소고기는 키친타올에 올려 물기 톡톡하고, 양퍄, 대파, 청양고추, 마늘을 준비해주세요.
5. 냄비에 물 4-5컵 붓고 양파, 마늘, 대파, 청양고추 넣어 약 30분동안 끓여주세요. 우선 중불에서 끓이다 끓어오르면 중약불에서 끓여주세요.소고기, 양파, 대파, 마늘, 청양고추중불-중약불전 다시마도 추가했어요.
6. 잘 삶아진 고기는 꺼내서 결 반대 방향으로 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
7. 고기 삶은 육수는 체에 걸러 준비해주세요.
8. 냄비에 고기 삶은 육수와 메추리알, 소고기를 넣고 간장을 7T 넣어 센불에서 끓여주세요.육수, 메추리알, 소고기, 간장센불조림으로 만드는 거라 처음부터 너무 짜면 나중에 더 짜져요. 처음엔 간이 너무 강하지 않게 해주세요. 
9. 청주도 2T 넣어주세요.
10. 끓어오르면 떠오르는 거품은 제거하고 중불로 줄여 국물이 반정도 남을때까지 졸여주세요.중불
11. 국물이 반정도 졸은 후, 전 마늘을 좋아해서 편 썬 마늘도 넣었어요. 패스하셔도 무방합니다~마늘중불통마늘을 넣으셔도 좋아요. 대신 통마늘은 조금 더 먼저 넣어주세요. 
12. 거의 다 졸여지면 마무리로 물엿 1T 넣으면 완성입니다.중불저는 매콤한게 좋아서 청양고추도 넣었어요. 취향에 따라 재료는 가감해주세요~
