1. 닭안심살은 먹기 좋은 크기로 잘라 청주 1T, 후추 톡톡해서 밑간해주세요.닭안심살 5쪽, 청주 1T, 후추닭안심살 대신 다른 닭고기도 좋아요.
2. 배추와 양파는 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.배추 6장, 양파 1/2게배추 대신 양배추를 사용하셔도 좋아요. 채소는 취향껏 넣어주세요.
3. 팬에 기름 2-3T 넣고 다진파 한줌과 편 썬 마늘을 넣어 약불에서 향을 내주세요.기름 2-3T, 다진파, 편 썬 마늘약불
4. 파가 노릇해지기 시작하면 센불로 올려 닭안심살을 넣어 약 2분간 볶아주세요.닭안심살센불
5. 그 다음 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양파센불
6. 그 다음 배추를 넣어 배추 숨이 죽을때까지 볶아주세요.배추센불
7. 배추 숨이 죽으면 간장 3T.간장 3T센불
8. 고춧가루 1.5T, 올리고당 1T를 넣어 잘 섞어주세요.고춧가루 1.5T, 올리고당 1T센불
9. 그리고 취향에 따라 청양고추도 송송 썰어 넣어 약 1분간 볶아주세요.청양고추센불
10. 마무리로 후추 톡톡하고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.후추, 소금센불
11. 그리고 들기름 1T를 넣어 한번 더 섞어주면 완성입니다.들기름 1T센불참기름도 좋아요.
12. 접시에 밥과 함께 담으면 닭고기 배추덮밥 완성입니다:)
