1. 분량의 재료를 준비해주세요. 참치는 기름기 빼서 준비하고 양파는 2/3은 채 썰고 나머지는 잘게 다져주세요.참치 작은거 1/2캔, 달걀 2알, 양파 작은거 1/2개1인분이라고 적었지만 넉넉한 1인분이라 1.5인분으로 보셔도 좋을 것 같아요~
2. 달걀은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2알, 소금 한꼬집
3. 팬에 기름 살짝 두르고 달걀물을 넣어 약불에서 스크럼블 에그를 만들어주세요.기름 살짝, 달걀물약불
4. 만든 스크럼블 에그는 접시에 덜어놓아주세요.저는 살짝 덜 익혔어요. 잔열에 나머지가 익더라구요~
5. 팬에 기름 1T 두르고 채 썬 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.채 썬 양파, 기름 1T센불
6. 그 다음 물 1T물 1T센불
7. 간장 1T를 넣어 약 1분간 볶아주세요.간장 1T센불양파 익힘 정도는 취향껏 조절해주세요~
8. 그리고 기름 뺀 참치에 아까 다져놓은 양파와 마요네즈 0.5T, 후추 톡톡해서 잘 버무려주세요.참치 1/2캔, 마요네즈 0.5T, 다진 양파, 후추
9. 전 와사비도 조금 추가했어요. 이건 기호에 따라 넣어주세요.
10. 접시 가운데 밥 올리고 가장자리에 스크럼블 에그를 올려주세요.
11. 밥 위에 간장에 볶은 양파를 올리고
12. 마요네즈에 버무린 참치를 올려주세요.
13. 그리고 돈까스 소스와 마요네즈를 그 위에 뿌리면 완성입니다:) 전 부추가 있어서 부추를 다져서 위에 뿌려주었어요.
