1. 순두부는 동그란 모양이 유지되도록 칼로 두껍게 잘라주세요.순두부
2. 신김치는 소를 살짝 털어내고 송송 다져주세요.신김치
3. 토핑용 양념간장을 만들게요. 그릇에 다진마늘 0.5T, 다진파 1-2T, 청양고추 1개 다져서 넣고다진마늘 0.5T, 다진파 1-2T, 청양고추 1개양념간장 재료는 취향에 따라 가감해주세요. 
4. 간장 4T, 물 6T, 고춧가루 2T, 참기름 1T, 통깨 넣어 잘 섞어주세요.간장 4T, 물 6T, 고춧가루 2T, 참기름 1T, 통깨
5. 웍에 물 1컵과 멸치가루 1T를 넣어주세요. 전 멸치육수가 있어서 멸치육수를 넣었어요.물 1컵, 멸치가루 1T멸치가루가 없으시면 멸치를 넣어 미리 멸치육수를 만들어서 준비하시면 될 것 같아요:)
6. 그리고 순두부를 넣어 센불에서 끓여주세요.순두부센불
7. 끓어오르면 참기름 0.5T참기름 0.5T센불
8. 그리고 간장 0.5-1T를 넣어 한소끔 더 끓여주세요.간장 0.5-1T센불간장은 입맛에 맞게 넣어주세요. 
9. 그리고 넓은 접시에 끓인 순두부를 담고 위에 다진 신김치와 양념간장, 김가루 올리고 통깨를 올리면 완성입니다:)다진 신김치, 양념간장, 김가루, 통깨쪽파도 함께 올리셔도 좋아요. 전 없어서 패스했어요. 
