1. 분량의 재료를 준비해주세요. 베이컨, 양파, 김치, 청양고추는 모두 잘게 썰고 두부는 면포에 싸서 물기를 꼭 짜주세요.베이컨, 두부, 김치, 양파, 청양고추
2. 팬에 식용유 1-2T 두르고 다진파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어주세요.식용유1-2T, 다진파약불
3. 파향이 올라오면 센불로 올려 베이컨과베이컨센불
4. 양파, 김치를 넣고양파, 김치센불
5. 으깬 두부를 넣어서 약 3-5분간 달달 볶아주세요.으깬두부센불재료 크기에 따라 볶는 시간 조절해주세요:)
6. 그 다음 간장 1-1.5T를 넣고간장 1-1.5T센불간장은 입맛에 맞게 가감해주세요.
7. 취향에 따라 청양고추와 후추 톡톡 해서 잘 섞어주세요.청양고추, 후추센불
8. 전 마침 냉장고에 조금 남은 부추도 있어서 넣었어요~ 부추는 패스하셔도 좋답니다. 마무리로 통깨 넣어서 한번 더 섞고 취향에 따라 참기름 넣으면 완성입니다.통깨, 참기름여기서부턴 불을 끄고 넣으세요:)
9. 그릇에 밥 담고 볶은 재료 얹어서 드시면 된답니다. 김가루 올려주셔도 좋아요!
