1. 분량의 재료를 준비해주세요. 양배추는 먹기 좋은 크기로 썰은 후 씻어서 물기를 빼주세요.베이컨 3줄, 양배추 1/8통
2. 팬에 베이컨을 올리고 앞뒤로 노릇하게 구운 뒤 접시에 꺼낸 후 잘라 주세요.베이컨센불접시에 키친타올을 깔고 기름기를 좀 제거해주세요.
3. 베이컨을 구운 팬에 그대로 고추기름 2T를 추가한 후 편 썬 마늘을 넣어 약불에서 노릇하게 구워주세요.고추기름 2T약불고추기름 대신 그냥 기름을 쓰셔도 좋아요:)
4. 마늘이 노릇해지면 양배추를 넣어 센불에서 약 30초간 볶아주세요.양배추센불물이 닿으면 기름이 튈 수 있으니 조심하세요!
5. 그 다음 굴소스 1T를 넣어 약 30초간 볶아주세요.굴소스 1T센불
6. 그 다음 구워놓은 베이컨과 물 1/5컵 정도 살짝만 넣어 센불에서 약 2분간 볶아주세요.베이컨, 물 1/5컵센불양배추를 좀 더 골고루 익히려고 물을 조금 넣었어요. 아삭한 식감이 좋으신 분들은 물은 넣지 않으셔도 좋아요.
7. 마지막으로 후추 넣고 부족한 간은 소금으로 맞추면 완성입니다:)후추, 소금센불
