1. 분량의 재료를 준비해주세요. 청경채는 먹기 좋은 크기로 자르고, 새우도 먹기 좋게 자른 후 청주, 후추를 넣어 조물조물해주세요.청경채, 달걀, 새우, 후추, 청주
2. 달걀 1알은 잘 풀은 후, 약불에서 기름을 살짝 두르고 스크럼블 에그를 만들어 주세요. 완성된 스크럼블 에그는 접시에 덜어놔주세요.달걀 1알약불스크럼블 에그는 살짝 덜 익혀도 괜찮아요.
3. 스크럼블을 덜어낸 팬에 고추기름과 다진파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.고추기름 3T, 다진파 1줌약불고추기름이 없으면 그냥 기름으로 하셔도 좋아요.
4. 파향이 올라오면 센불로 올리고 새우를 넣어 약 2분간 볶아주세요.새우센불
5. 그 다음 청경채를 넣어 약 30초간 볶아주세요.청경채센불
6. 그리고 전 냉장고에 마침 다져놓은 양파와 당근이 있어 처리할 겸 함께 넣었어요. 이 과정은 패스하셔도 좋아요:)혹은 원하는 채소를 청경채와 함께 넣어 볶아주세요. 
7. 그리고 약불에서 밥을 넣어 잘 섞어주세요.밥 1.5공기약불탈 것 같으면 불을 끄고 섞어주세요. 
8. 밥이 잘 섞이면 다시 센불로 올리고 팬 가장자리에 간장 2T를 넣어 불맛을 입혀주세요.간장 2T센불
9. 요렇게 간장이 끓어오르면 밥이랑 잘 섞어주세요.센불
10. 그리고 만들어 놓은 스크램블 에그를 넣어 잘 섞어주세요.스크럼블 에그센불
11. 마지막으로 기호에 따라 후추 톡톡하고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요:)후추, 소금
