1. 분량의 재료를 먹기좋은 크기로 썰어 준비해주세요.아욱, 조선호박, 양파, 감자아욱은 섬유질을 벗기고 찬물에 바락바락 씻어 준비해주세요.
2. 냄비에 쌀뜨물을 붓고 국물용 멸치를 넣어 약 10-15분간 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불에서 끓여주세요.국물용멸치 10-12마리센불-중약불쌀뜨물이 없으면 그냥 물에 멸치+다시마 육수를 만들어 주셔도 좋아요
3. 약 10-15분후, 멸치는 건져내고 고추장 1T를 넣어 잘 풀어주세요.고추장 1T중약불
4. 센불로 올려 감자를 넣고 약 3분간 끓여주세요감자센불
5. 그 다음 아욱을 넣고중불아욱은 푹 끓여야 부드러워져서 맛있어요
6. 국간장 1T를 넣어 약 10분간 끓여주세요.간장1T중불
7. 약 10분 후, 양파와 애호박을 넣어 약 3분간 끓여주세요.애호박, 양파센불
8. 마지막으로 청양고추, 다진마늘 1T, 송송 썬 파를 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다.청양고추 1-2개, 다진마늘 1T, 송송 썬 파센불부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.
