1. 우선 얼갈이를 데쳐주세요
한장씩 떼서 씻은 얼갈이는 끓는 물에 소금 한꼬집 넣고 줄기부터 넣어 약 1분간 데쳐주세요
데친 얼갈이나물은 재빨리 찬물에 씻어 물기를 꼭 짜고 먹기 좋은 크기로 잘라주세요
2. 데친 얼갈이, 비지, 간 돼지고기를 준비해주세요
3. 돼지고기에 청주 1t, 다진마늘 0.5t, 소금 한꼬집을 넣어 잘 밑간해 주세요
4. 냄비에 들기름 1T 두르고 데친 얼갈이나물과 돼지고기를 넣어 중불에서 약 2분간 볶아주세요
5. 약 2분 후, 이렇게 볶아졌으면
6. 물을 붓고 다시마 1장 넣어 센 불에서 끓여주세요. 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 끓여주세요. 중간중간 떠오르는 거품은 잘 걷어주세요
7. 약 10분 후, 다시마는 건져 내고 비지를 넣어 중약불에서 약 5분간 끓여주세요
8. 약 5분 후, 송송 썬 청양고추, 파 1T, 다진마늘 0.5T 넣고
9. 새우젓 1T 넣어 간 맞춰주세요. 혹시 싱거우면 새우젓 조금 더 추가해 주세요.
이렇게 한소끔만 더 끓이면 완성입니다.
