1. 분량의 육수재료를 적당한 크기로 썰어 준비해주세요.대파, 무, 마늘, 청양고추, 양파, 다시마마늘은 통으로 넣으셔도 좋아요. 
2. 다시멸치도 넉넉하게 준비해주세요.다시멸치
3. 냄비에 물과 육수재료를 모두 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 약불로 줄여 약 30분 정도 더 끓여주세요.물 1.5L, 육수재료센불-약불다시마는 약불로 줄인 후 약 10분 후에 꺼내주셔도 좋아요. 
4. 육수가 만들어지는 동안 고명을 준비해주세요. 달걀은 흰자와 노른자로 분리해서 달걀 지단을 만들어 주세요.달걀 1알중불
5. 노른자도 팬에 올려 지단을 만들어 주세요.달걀 1알중불
6. 그리고 마른 김을 불에 한번 구워 준비해주세요.전 고명은 달걀 지단과 김만 준비했어요. 고명은 취향에 따라 준비해주세요. 
7. 냄비에 물을 붓고 끓어오르면 소면을 넣어 삶아주세요.소면센불끓어오르면 찬물 반컵 붓고 또 끓어오르면 찬물 반컵 더 부어서 삶으면 더 쫄깃하답니다.
8. 삶아진 소면은 찬물에 바락바락 헹궈주세요.
9. 그리고 그 사이 다 완성된 육수는 재료를 모두 건져내주세요.
10. 그리고 간장 2T를 넣어 간을 살짝만 맞춰주세요. 부족한 간은 그릇에 덜은 후 양념간장을 넣어 맞출거랍니다:)간장 2T
11. 그릇에 소면과 육수를 담고 고명을 올린 후, 양념간장과 함께 곁들이면 완성입니다.양념간장은 간장, 물, 다진마늘, 다진파, 통깨, 참기름을 넣어 만들어주세요. 취향에 따라 청양고추도 넣어 섞으셔도 좋아요. 
