1. 분량의 재료를 준비해주세요. 가지는 3-4등분하여 길게 썰어주고 마늘은 채썰어주세요. 청양고추와 파는 송송 다져주세요. 돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 빼주세요.가지, 간돼지고기, 청양고추, 파, 마늘
2. 분량의 소스재료를 잘 섞어주세요.물 1T, 청주 1T, 간장 1T, 굴소스 1T, 전분가루 1t취향에 따라 설탕을 조금 추가하셔도 좋아요.
3. 팬에 식용유 3T 두르고 가지를 넣어 중불에서 볶아주세요.가지, 식용유 3T중불가지는 기름이 어느정도 달궈진 후에 넣어주세요.
4. 가지 표면이 노릇해지면중불
5. 접시에 따로 덜어놔주세요.가지를 한번 더 익힐 것이니까 완전히 다 익히지 않고 표면만 익혀주세요~
6. 가지를 볶은 팬 그대로 식용유 2T를 넣고 마늘, 파, 청양고추를 모두 넣어 약불에서 향이 날때까자 볶아주세요.마늘, 파, 청양고추약불
7. 청양고추와 파의 향이 나면 중불로 올리고 간 돼지고기를 넣고 후추 톡톡해가며 볶아주세요.간돼지고기, 후추중불
8. 돼지고기 표면이 하얗게 익으면 센불로 올리고 아까 한번 볶은 가지를 넣어주세요.센불
9. 그 다음 아까 만들어 놓은 소스를 넣어 센불에서 약 1-2분간 더 볶아주면 완성입니다. 부족한 간은 소금으로 해주세요.소스(간장 1T, 굴소스 1T, 물 1T, 청주 1T, 전분가루 1t)센불
