1. 분량의 재료를 준비해주세요. 햄, 당근, 양파는 모두 잘게 썰어주세요.달걀2알, 햄, 당근, 양파햄, 당근, 양파의 비율은 취향에 따라 준비해주세요.
2. 달걀 2알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2알, 소금 한꼬집
3. 팬에 식용유 2T 두르고 다진파 한웅큼 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.다진파 한웅큼, 식용유 2T약불
4. 파향이 올라오면 센불로 올리고 햄, 양파, 당근을 모두 넣어 약 1-2분간 볶아주세요.햄, 양파, 당근센불전 잘게 모두 다져서 재료를 한꺼번에 넣어주었어요. 재료의 크기가 크면 당근 먼저 넣어 1분간 볶다가 햄, 양파 넣어 1-2분 더 볶아주세요.
5. 중불로 줄여 밥을 넣어 재료와 함께 잘 섞어주세요.밥 2공기중불
6. 그 다음 굴소스 1T 넣어 밥과 잘 섞어주세요.굴소스 1T중불
7. 볶음밥을 한쪽으로 미루고 팬의 빈 공간에 달걀물을 부어주세요.달걀물중불
8. 달걀은 스크럼블 에그로 만들고 밥과 함께 잘 섞어주세요. 간 보고 싱거우면 소금으로 맞춰주시면 완성입니다.중불
