1. 분량의 재료를 준비해주세요. 갓김치, 양파, 당근, 애호박은 모두 먹기 좋은 크기로 작게 썰어주세요.갓김치, 양파, 당근, 애호박볶음밥에 들어가는 채소종류, 갓김치의 양은 취향껏 조절해주세요.
2. 팬에 식용유 2T를 두르고 약불에서 갓김치를 약 3분간 볶아주세요.식용유 2T, 갓김치약불식용유 대신 들기름을 쓰거나 참기름을 섞어 함께 쓰셔도 좋아요. 
3. 그 다음 채소를 모두 넣어 센불에서 약 2분간 볶아주세요.양파, 당근, 애호박센불
4. 재료를 팬 한쪽으로 미루고 빈 공간에 간장 1T를 넣어 불맛을 낸 후 재료와 잘 섞어주세요.간장 1T센불
5. 다시 약불로 줄이고 밥을 넣어 잘 섞어주세요.밥약불탈 것 같으면 불을 끄고 밥을 섞어주셔도 좋아요. 
6. 그 다음 고추장 0.5T를 넣어 잘 섞은 후 불 끄고 참기름 쪼로록해서 한번 더 잘 섞어주면 완성입니다.고추장 0.5T, 참기름중불고추장양은 입맛에 따라 가감해주세요.
7. 그릇에 밥을 잘 담고 추가로 달걀후라이를 올려 드시면 더 맛있답니다.
