1. 분량의 재료를 준비해주세요. 치킨은 한번 데워 먹기 좋은 크기로 썰고 양파와 양송이버섯은 얇게 썰어주세요.치킨, 달걀 2개, 양파 1/3개, 양송이버섯 3-4개
2. 그냥 마요네즈를 준비해도 좋지만 전 와사비를 좋아해서 와사비와 마요네즈를 섞어서 준비했어요.마요네즈 1T, 와사비 0.5t마요네즈와 와사비의 비율은 취향에 따라 조절해주세요.
3. 달걀은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어준 후 팬에 식용유 조금 넣고 약불에서 스크럼블 에그로 만들어 주세요. 만들어진 스크럼블 에그는 접시에 따로 덜어주세요.달걀 2알, 식용유, 소금약불
4. 팬에 기름을 0.5T 두르고 양파 넣어 중불에서 약 1분간 볶아주세요.양파, 기름 0.5T중불
5. 그 다음 양송이 버섯 넣어 약 1분간 볶아주세요.양송이버섯중불
6. 물 1/3컵과 간장 1T를 넣어 약 2분간 센불에서 끓여주세요.물 1/3컵, 간장 1T센불간보고 혹시 싱거우시면 간장이나 소금 조금 더 추가해주세요. 
7. 그릇에 밥 담고 양파와 양송이를 올리고 한쪽에 스크럼블 에그와 치킨을 올려주세요. 그 위에 와사비마요 소스를 뿌리면 완성입니다.저는 마지막에 잘게 썬 파도 올렸어요. 
