1. 분량의 재료를 준비해주세요. 어묵은 먹기 좋은 크기로 썰고 느타리버섯은 밑동을 떼고 먹기 좋게 찢어주세요. 무는 0.5mm정도로 얇게 썰어주세요.어묵 1장, 느타리버섯 1줌, 무 1/8개
2. 냄비에 물 500-600ml를 넣고 다시마, 멸치, 청양고추, 무를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 약불로 줄여 약 10분 정도 더 끓여주세요.물 500-600ml, 다시마 1장, 멸치 10마리, 청양고추 2개, 무 센불-약불기호에 따라 청양고추는 생략하셔도 좋아요.
3. 약 10분 후, 청양고추와 다시마는 건져내고 다시 센불로 올려 무가 2/3정도 다 익을때까지 끓여주세요.센불저는 멸치는 꺼내지 않았어요. 이 단계에서 멸치도 함께 꺼내셔도 좋아요.
4. 무가 얼추 익으면 느타리버섯과 어묵을 넣고느타리버섯, 어묵센불
5. 간장 1T를 넣어 약 4-5분간 더 끓여주세요.간장 1T센불
6. 그 다음 다진파 1T, 후추 톡톡하고 부족한 간은 소금으로 맞추면 완성입니다:)다진파 1T, 후추, 소금센불다진파 대신 대파를 어슷썰어 넣으셔도 좋아요.
