1. 분량의 재료를 준비해주세요. 김치는 먹기 좋은 크기로 썰어서 준비해주세요.삼겹살, 김치
2. 달군 팬에 삼겹살을 올리고 후추를 뿌려 주세요.삼겹살, 후추센불후추는 취향에 따라 패스하셔도 좋아요.
3. 앞뒤로 한번 구워 반정도 익혀주세요. 기름이 많이 튀니 꼭 조심하세요!!센불삼겹살이 구워지면서 나오는 기름은 그냥 두세요. 이 기름에 김치를 볶을 거랍니다.
4. 반정도 익은 삼겹살은 접시에 따로 널어 놓고 먹기 좋은 크기로 잘라서 준비해주세요.
5. 삼겹살을 굽던 팬에 그대로 김치를 넣어 약불에서 달달달 볶아주세요.김치약불기름이 많이 튀니 꼭꼭 조심하세요!!
6. 저는 냉장고에 요리하다가 남은 채썬 양파와 파프리카가 있어서 조금 넣었어요. 패스하셔도 무방합니다~취향에 따라 양파나 마늘, 청양고추를 넣어 함께 볶으셔도 좋아요.
7. 김치가 충분히 익을 수 있도록 약불에서 약 10-15분 정도 볶아주세요.약불타지 않도록 조심해주세요.
신맛이 많이 나는 김치인 경우 설탕을 조금 추가해주세요.
혹시 기름이 부족하시면 들기름을 조금 추가해서 볶아주셔도 맛있어요.
8. 김치가 거의 다 익으면 아까 구워놓은 삼겹살을 넣어 삼겹살이 익을때까지 김치와 섞어서 한번 더 볶아주시면 완성입니다.약불김치와 섞이면 삼겹살에 양념이 묻으니 잘 익었는지 확인해주세요.
9. 다 익은 삼겹살과 김치는 접시에 담고 위에 통깨 솔솔 뿌려주세요:)
