1. 분량의 재료를 준비해 주세요. 채소는 모두 얇게 채 썰고 베이컨은 적당한 크기로 썰어주세요.부추, 당근, 양파, 베이컨, 애호박, 청양고추들어가는 채소는 취향에 따라 가감해주세요. 
냉장고에 남아있는 자투리 채소를 양껏 활용하시면 좋아요:)
2. 볼에 튀김가루 2컵과 물 2컵을 넣어주세요.튀김가루 2컵, 물 2컵튀김가루 대신 부침가루나 밀가루를 사용하셔도 좋아요.
밀가루를 사용하실 경우 소금을 조금 넣어주세요. 
3. 이렇게 잘 풀어주세요.너무 되직하면 물을 조금 더 넣어 주세요.
참고로 저는 튀김가루 2컵, 물 2컵에 물 1/4텁을 더 넣어 주었어요.
반죽이 너무 묽으면 예쁘게 부치기 어렵고
너무 되직하면 뻣뻣하게 됩니다:)
4. 준비해놓은 야채를 모두 넣어 살살 버무려주세요.
5. 달군 팬에 기름 넉넉하게 두르고 반죽을 올린 후 얇게 펴주세요.기름중불
6. 그리고 앞뒤로 노릇하게 구워주면 완성입니다:)중불-센불처음부터 센불에 부치면 탈 수 있으니 우선 중불에서 부치다가 마지막에 센불로 올려 살짝 바삭하게 부치시면 좋아요:)
