1. 분량의 재료를 준비해주세요. 시금치, 베이컨은 먹기 좋은 크기로 썰고 양파와 당근은 채썰어주세요. 마늘은 편썰어서 준비해주세요.시금치, 베이컨, 양파, 당근, 달걀재료는 냉장고에 있는 채소들로 취향껏 준비해주세요. 
2. 달걀 2알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀, 소금
3. 팬에 식용유 살짝 두르고 약불에서 에그스크럼블을 만든 후 접시에 꺼내주세요.달걀약불달걀을 젓가락으로 휘저으며 익히시면 부드러운 에그스크럼블을 만드실 수 있어요. 
4. 에그스크럼블을 만든 팬에 그대로 식용유 1-2T를 두르고 편마늘을 넣어 약불에서 마늘향이 올라올때까지 약 1-2분간 볶아주세요.마늘, 식용유약불
5. 마늘향이 올라오면 센불로 올려 당근과 양파를 넣어 약 1분간 볶아주세요.당근, 양파센불
6. 그 다음 베이컨을 넣어 약 2분간 볶아주세요.베이컨센불
7. 시금치와 굴소스 1.5T를 넣어 약 30초간 시금치가 숨이 죽을 만큼만 볶아주세요.시금치, 굴소스센불
8. 이렇게 시금치 숨이 죽으면 물 1/2컵과 간장 1T를 넣고물, 간장센불
9. 아까 먼저 만들어 놓은 에그스크럼블을 넣고 잘 섞어서 약 2분간 센불에서 팔팔 끓여주세요.센불
10. 마지막으로 전분물로 농도를 맞추고 후추 톡톡해주세요. 간보고 싱거우시면 소금으로 간 맞춰주세요.전분물, 소금, 후추센불전분물은 물과 전분가루를 1:1로 섞어서 만들어주세요. 한번에 다 부으면 뭉칠 수 있으니 조금씩 넣어가며 농도를 맞춰주세요. 
11. 그릇에 밥을 담고 한쪽에 만든 재료들을 올리면 완성입니다.
