1. 닭안심살은 먹기 좋은 크기로 썰고 삶은 메추리알을 준비해 주세요. 메추리알은 시판에 파는 삶아진 메추리알을 준비하셔도 좋고 저는 메추리알을 약 7분간 삶은 후 까서 준비했어요.닭안심살 5쪽, 메추리알 2판혹시 모를 닭고기 냄새가 걱정되신다면 닭안심살을 우유에 약 15분간 재운 후 씻어서 준비해주세요. 
2. 냄비에 물 3컵을 붓고 대파, 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10-15분간 더 끓인 후 육수 재료는 모두 건져내주세요.대파, 다시마센불-중약불마늘이나 생강을 추가하셔도 좋아요. 
3. 그 다음 닭안심살을 넣어 센불에서 약 5분간 끓여주세요.닭안심살센불중간중간 떠오르는 거품은 걷어주세요.
4. 약 5분 후, 간장, 청주를 넣어주세요.간장 5T, 청주 2T센불기호에 따라 설탕 1T를 추가하셔도 좋아요. 
5. 그리고 메추리알을 넣고메추리알센불
6. 청양고추를 넣어 센불에서 팔팔 끓이다 끓어오르면 중불로 줄여 약 15분 정도 더 끓여주세요.청양고추센불-중불
7. 마지막으로 기호에 따라 마무리로 후추 톡톡 해주세요.후추전 국물이 자박자박한게 좋아서 좀 덜 졸였어요. 사진보다 조금 더 졸여주셔도 좋아요. 
