1. 애호박은 채썰고 달걀은 흰자, 노른자 분리해주세요.애호박, 달걀
2. 달걀 흰자는 기름을 살짝 두른 팬에 약불에서 지단을 만들어 주세요.달걀흰자, 기름약불노른자는 그냥 올릴거예요
3. 애호박은 기름 살짝 두른 팬에 소금 한꼬집 넣어 중불에서 약 1분간 볶아주세요.애호박, 기름, 소금중불
4. 김치는 소를 털어내고 송송 썰어 들기름을 두른 팬에 약불에서 약 2-3분간 볶아주세요.김치, 들기름약불들기름이 없으시면 그냥 기름을 두르고 볶으셔도 좋아요. 김치 볶는 정도는 취향에 따라 조절해주세요. 
5. 뚝배기 바닥에 참기름을 골고루 발라주세요.참기름
6. 그 위에 밥을 깔고
7. 준비한 애호박, 볶은 김치, 흰 지단을 올려주세요. 나머지는 냉장고에 있는 밑반찬들을 활용해 채워주세요. 저는 감자볶음, 두부부침을 얇게 썰어서 올렸어요.
8. 그리고 가운데 노른자를 올리고,
뚜껑을 닫아 약불에 올려주세요.
살짝 타닥타닥 소리가 나거나 뚝배기가 따뜻해지면 완성입니다:)약불혹시 모르니 밥이 타지 않도록 신경써주세요!
9. 마무리로 고추장과 저는 김가루도 함께 올렸어요.
