1. 알배추는 깨끗이 씻은 뒤 약 1-1.5cm정도로 채 썰어주세요.알배추 8-10장
2. 냉장고에 마침 있어서 전 쪽파도 준비했어요. 쪽파는 배추와 비슷한 길이로 썰어주세요.쪽파 1-2개
3. 팽이버섯 역시 깨끗하게 씻어 배추와 비슷한 길이로 썰어주세요.팽이버섯 1봉지들어가는 채소는 냉장고에 있는 채소를 양껏 활용해주세요:)
4. 부침가루와 물을 1.2:1비율로 잘 섞어주세요.부침가루 1.2컵, 물 1컵반죽이 너무 묽으면 뒤집기가 힘들고 너무 되면 전이 너무 뻣뻣해져요. 1.2:1비율로 했을 때 너무 묽다 싶으면 부침가루를 조금 더 추가해 주세요.
부침가루 대신 밀가루로 하셔도 좋아요.
밀가루로 하실 경우 소금을 한꼬집 정도 추가해주세요.
5. 그리고 썰어놓은 재료를 모두 넣어
6. 잘 섞어주세요.
7. 달군 팬에 식용유를 넉넉히 붓고 중불에서 반죽을 먹기 좋은 크기로 올려주세요.식용유중불반죽 크기는 취향에 따라 올려주세요:)
8. 그리고 앞뒤로 노릇하게 구우면 완성입니다!중불익히지 않아도 먹을 수 있는 재료들이라 너무 오래 굽지 않으셔도 좋아요.
