1. 분량의 재료를 준비해주세요. 두부, 감자, 양파, 당근은 깍둑썰기 해주세요.두부, 감자, 양파, 당근들어가는 재료의 양은 취향에 따라 가감해주세요.
2. 팬에 기름 1T, 버터 작은 한 조각 넣고기름 1T, 버터 작은 한 조각약불버터가 없으면 생략하고 식용유를 조금 더 넣어주셔도 좋아요.
3. 양파를 넣어 약불에서 볶아주세요.양파약불
4. 양파가 충분히 노릇해지면약불
5. 감자와 당근을 넣어 약 2분간 볶아주세요.감자, 당근약불
6. 그 다음 재료가 다 잠길 정도로 물을 붓고 센불에서 약 10-15분간 끓여주세요.물센불
7. 그 다음 두부 넣고두부센불
8. 고형카레 4조각을 넣어 잘 풀어주세요.고형카레 4조각중불고형카레를 넣고 불을 끈 후 뚜껑을 덮고 약 5분 정도 있으면 카레가 잘 풀어져요.
9. 카레가 다 녹으면 약불에서 약 10분 정도 끓여주세요.약불눌러붙지 않도록 중간중간 저어주세요.
10. 혹시 카레 맛이 부족하면 고형카레를 추가하거나 저처럼 카레가루를 조금 추가해 주세요:)
11. 그릇에 밥과 카레를 담으면 완성입니다:)
