1. 분량의 재료를 준비해주세요. 양송이버섯, 당근, 양파는 모두 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.양송이버섯, 당근, 양파채소는 냉장고에 있는 채소를 양껏 활용해주세요. 
2. 닭안심살은 먹기 좋은 크기로 자른 후, 청주 1T, 후추 톡톡해서 조물조물해주세요.닭안심살, 청주, 후추
3. 팬에 기름 2T 두르고 다진파 한줌을 넣어 약불에서 파기름을 만들다가 파가 노릇해지기 시작하면 센불로 올리고 닭안심살을 넣어 약 2분간 볶아주세요.기름 2T, 다진파, 닭안심살약불-센불
4. 그 다음 양파, 당근을 넣어 약 30초 정도 볶아주세요.양파, 당근센불
5. 그 다음 양송이 버섯을 넣어 약 30초간 볶아주세요.양송이버섯센불
6. 팬 가장자리로 간장 1.5T를 부어 불맛을 입혀주세요.간장 1.5T센불
7. 그리고 물 1/2컵을 붓고 약 5분간 센불에서 끓여주세요.물 1/2컵센불
8. 그리고 다진파와 취향에 따라 청양고추를 썰어 넣어 약 2분간 더 끓여주세요.다진파, 청양고추센불
9. 마지막으로 전분물로 농도 맞추고 부족한 간은 소금으로 하면 완성입니다:) 취향에 따라 후추 톡톡해주세요.전분물, 소금센불전분물은 전분과 물을 1:1로 섞어서 사용해주세요. 전분물을 한번에 많이 넣으면 뭉칠 수 있으니 저어가면서 조금씩 넣어 농도를 맞춰주세요. 
