1. 닭안심살은 먹기 좋은 크기로 자른 후, 분량의 밑간 재료를 넣어 잘 버무려 약 20-30분간 재워주세요.닭안심살, 카레가루 1T, 소금 0.3T, 후추 0.3T닭 비린내가 걱정되신다면 미리 우유에 약 20-30분 정도 담가주세요.
2. 분량의 재료를 섞어 튀김반죽을 만들어 주세요.물 1/2컵, 튀김가루 3/4컵
3. 조금 더 바삭한 튀김옷을 원하시면 얼음이나 맥주를 조금 넣어주세요.얼음, 맥주
4. 그리고 다른 접시에 마른 튀김가루를 준비해주세요.튀김가루
5. 밑간 해 놓은 닭안심살을 튀김반죽에 넣어 1차로 옷을 입혀주세요.
6. 그리고 기름에 넣기 전 마른 튀김가루를 한번 더 입혀주세요.
7. 180도로 달궈진 기름에 넣어 5분 정도 노릇하게 튀겨주세요.한꺼번에 많은 양을 넣으면 기름의 온도가 떨어져 맛이 없을 수 있으니 적당히 넣어서 튀겨주세요.
8. 1차로 튀긴 치킨은 한김 식혀주세요.
9. 그 다음 온도를 조금 더 높힌 기름에 1차로 튀긴 치킨을 넣어 약 2분간 노릇노릇하게 한번 더 튀기면 완성입니다.
