1. 분량의 재료를 준비해주세요. 두부와 애호박은 도톰하게 썰고 느타리버섯은 먹기 좋은 크기로 찢어주세요. 청양고추는 송송 썰어주세요.두부, 애호박, 느타리버섯, 청양고추저는 냉장고에 마침 조금 남은 느타리버섯이 있어서 추가했어요. 두부는 1/2모만 사용했습니다.
2. 냄비에 물 넣고 멸치, 다시마 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요.물, 멸치, 다시마센불-중약불
3. 약 10분 후, 다시마는 건져 내고 고추장을 풀어주세요.고추장 0.5T전 멸치는 조금 더 있다가 꺼냈어요. 다시마와 함께 꺼내셔도 괜찮아요.
4. 고추장 풀고 센불로 올려 끓어오르면 두부를 넣어주세요.두부센불
5. 그리고 애호박을 넣어주세요.애호박센불
6. 간장 1T간장 1T센불
7. 고춧가루 1T를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요.고춧가루 1T센불- 중불
8. 약 10분 후, 느타리버섯과 청양고추, 다진 마늘 0.5T를 넣어 한소끔 끓여주세요.느타리버섯, 청양고추, 다진마늘중불청양고추는 취향에 맞게 가감해주세요.
9. 그리고 새우젓 0.5T를 넣어 간을 맞춰주세요.새우젓 0.5T중불
10. 마지막으로 후추 톡톡하고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요. 저는 그릇에 담은 후 쪽파를 넣어 먹을 거라 파를 안 넣었어요. 대파를 사용하실 경우 청양고추와 함께 넣어주세요.후추, 소금, 파
