1. 애호박과 배추는 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.애호박, 배추전 조선호박을 사용했어요:)
2. 당면 한줌은 미리 찬물에 약 30분정도 담가 불려주세요.당면당면만 미리 불려놓으시면 국은 금방 끓인답니다:)
3. 냄비에 물 5-6컵을 붓고 멸치, 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10-15분간 더 끓여주세요.물, 멸치, 다시마센불-중약불
4. 약 10-15분 후, 멸치와 다시마는 건져내고 배추를 넣어 센불에서 약 5분간 끓여주세요.배추센불
5. 그리고 호박을 넣어 약 10분간 끓여주세요.호박센불
6. 그리고 간장 2T와간장 2T센불
7. 액젓 1T를 넣어 감칠맛을 살려주세요.액젓 1T센불액젓은 아무 액젓이나 다 좋아요:)
8. 그리고 청양고추와 다진마늘 0.5T를 넣고청양고추, 다진마늘센불청양고추는 취향에 따라 가감해주세요. 
9. 당면을 넣어 약 3분간 끓여주세요.당면센불
10. 마지막으로 대파, 후추를 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다.대파, 후추센불
