1. 다진 김치 2-3줌과 참치 작은 캔 1개를 준비해 주세요. 양파 1/2개는 다지고 취향에 따라 청양고추 1개도 종종 썰어 준비해 주세요.다진김치 2-3줌, 참치 작은 캔 1개, 양파 1/2개, 청양고추 1개참치와 김치의 비율은 취향에 따라 조절해 주세요.
2. 팬에 들기름 2T, 식용유 1T를 두르고 김치와 양파를 넣어 중불에서 달달 볶아주세요.들기름 2T, 식용유 1T, 다진 김치, 다진 양파중불들기름이 없다면 식용유만 사용하셔도 좋아요.
3. 김치가 충분히 익으면 센불로 올리고 기름을 뺀 참치와 청양고추를 넣어주세요.참치 작은 거 1캔, 청양고추 1개센불
4. 그리고 청주 1T를 넣어 센불에서 약 1-2분간 볶아주세요.청주 1T센불
5. 그 다음 물 0.5컵과 고춧가루 1t, 고추장 1t를 넣어 센불에서 졸이듯이 약 3-5분간 볶아주면 완성입니다:)물 0.5컵, 고춧가루 1t, 고추장 1t센불취향에 따라 물엿이나 올리고당을 조금 넣으셔도 좋아요.
취향에 따라 마무리로 참기름을 조금 넣으셔도 좋아요.
6. 그릇에 밥과 김치참치볶음을 담고 달걀 후라이를 얹어주세요.달걀후라이, 밥
