1. 닭안심살은 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.닭안심살 6쪽익으면 크기가 조금 줄어드니 취향에 따라 적당하게 썰어주세요.
2. 메추리알은 미리 삶아서 껍질을 까 놓았어요.메추리알 2판
3. 오늘은 디포리와 다시마로 육수를 만들었어요. 냄비에 물 500ml와 디포리, 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여주세요.디포리 2마리, 다시마센불-중약불디포리 대신 다시마만 우린 물을 쓰셔도 좋아요.
4. 중약불에서 약 5분간 끓인 후 다시마 먼저 건져내고 약 10분 후 디포리도 건져내주세요.중약불
5. 육수 재료를 다 건져낸 후 다시 센불로 올리고 닭안심살을 넣어주세요.닭안심살센불안심살 대신 가슴살로 하셔도 좋아요.
6. 그리고 청주 1.5T 넣어주세요.청주 1.5T센불
7. 저는 마늘도 조금 넣었어요. 편 썰어서 넣어도 좋고 통으로 넣으셔도 좋아요.마늘 1-2알센불
8. 그리고 떠오르는 거품은 건져가며 센불에서 약 5분간 끓여주세요.센불
9. 그 다음 메추리알을 넣고 간장 4-5T, 취향에 따라 청양고추를 넣어서 센불에서 국물이 반 정도만 남을 때까지 끓여주세요.메추리알, 간장 4-5T, 청양고추센불이때 간은 살짝 싱거운게 좋아요. 
10. 이렇게 국물이 줄어들 때까지 끓이면 완성입니다!짠맛은 입맛에 따라 간장을 가감해서 맞춰주세요.
