1. 삶은달걀 흰자, 오이, 양파는 잘게 다져주세요.삶은달걀 흰자, 오이, 양파1.삶은달걀 노른자는 나중에 데코로 쓰려고 남겨뒀어요.
2. 오이는 씨를 제거하고 썰어주세요.

2. 감자는 2-4등분 해서 끓는 물에 넣고 중간불에서 삶아주세요. 소금 한꼬집도 넣어주세요.감자중불
3. 젓가락으로 찔러서 쑥- 들어가면 감자가 다 익은거랍니다.중불
4. 잘 삶아진 감자는 체에 밭쳐 꺼낸 후 볼에 넣어주세요.
5. 포크로 감자를 잘 으깨주세요.
6. 마요네즈 2-3T, 후추 톡톡해서 잘 섞어주세요.마요네즈 2-3T, 후추 톡톡파마산 치즈를 추가하셔도 좋아요.
달콤한 맛을 좋아하시면 설탕을 조금 추가하셔도 좋아요.
7. 그 다음 다진 달걀흰자, 오이, 양파를 넣어 잘 섞어주세요.달걀흰자, 오이, 양파
8. 통조림 옥수수 1/2캔도 넣어 잘 섞어주시면 완성입니다. 혹시 싱거우면 소금으로 간 맞춰주세요.통조림 옥수수통조림 옥수수는 체에 밭쳐 뜨거운 물을 한번 부어 사용했어요.
9. 감자샐러드 샌드위치는 식빵에 마요네즈를 얇게 바른 후식빵, 마요네즈
10. 감자샐러드를 올리고 다시 식빵으로 덮어주시면 완성입니다.식빵 양쪽에 모두 마요네즈를 발라주세요.
