1. 양파와 애호박은 채 썰어 준비해 주세요.양파 1/3개, 애호박 1/2개전 애호박을 넉넉하게 준비했어요~ 취향껏 양을 조절해주세요. 
2. 분량의 양념 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요.고춧가루 1T, 고추장 0.5T, 간장 2T, 물 2T, 굴소스 1T, 다진마늘 0.5T, 후추 톡톡양념 재료는 취향에 따라 가감해주세요.
3. 팬에 기름 1T, 고추기름 1T를 넣고 다진파 한줌 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.기름 1T, 고추기름 1T, 다진파 한줌약불고추기름이 없다면 그냥 기름을 사용하셔도 좋아요. 
4. 파향이 올라오면 센불로 올리고 양파와 애호박을 넣어 약 2-3분간 볶아주세요.양파, 애호박센불
5. 그 다음 양념장을 넣어 약 2-3분간 볶아주세요.양념장센불양념장이 튈 수 있으니 조심하세요.
양념장은 넣기 전에 맛을 보고 너무 짜다 싶으면 다 넣지 말고 입맛에 맞게 넣어주세요. 
6. 채소가 다 익으면 불을 끄고 마무리로 참기름 1t를 넣으면 완성입니다.참기름 1t혹시 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.

7. 그릇에 밥과 애호박볶음을 올리고 취향에 따라 달걀후라이를 하나 함께 곁들이시면 완성업니다:)
