1. 가지는 크게 3등분으로 자른 후, 다시 4등분하고 마늘종은 가지와 비슷한 길이로 썰어주세요.가지, 마늘종
2. 마른팬에 가지를 올려 한번 구워주세요.중불
3. 가지가 이렇게 노릇노릇해지면중불
4. 꺼내서 한김 식혀주세요.
5. 가지 구운 팬에 그대로 물 1.5컵, 다시마, 멸치를 넣어서 육수를 만들어주세요.
센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요.물, 멸치, 다시마
6. 약 10분 뒤 다시마는 건져내고 센불로 올려 마늘종을 넣어주세요.센불, 마늘종멸치도 함께 건져내셔도 좋아요. 전 멸치도 먹으려고 그냥 뒀어요.
7. 아까 한번 구운 가지도 넣어주세요.가지센불
8. 간장, 다진마늘, 고춧가루, 물엿을 넣어 센불에서 자작해질 정도로 졸여주세요.
중간중간 국물을 끼얹어가며 졸여주세요.간장, 고춧가루, 다진마늘, 물엿센불양념은 입맛에 맞게 가감해주세요.
9. 마무리로 종종 썬 쪽파를 넣으면 완성입니다.쪽파 대신 대파를 다져서 넣으셔도 좋아요.
