1. 삶은 메추리알을 준비해주세요.삶은 메추리알저는 메추리알 2판을 사서 준비했어요. 냄비에 메추리알과 소금을 넣어 약 5분간 삶은 후 껍질을 까서 준비했어요.
2. 간단하게 장조림 밑국물을 준비해주세요. 냄비에 물 붓고 대파, 청양고추, 양파를 넣어 센 불에서 끓여주세요.대파, 양파, 청양고추센불청양고추는 취향에 맞게 넣어주세요. 다시마를 추가하셔도 좋아요.
3. 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 끓여주세요.센불-중약불
4. 그 다음 센 불로 올려 표고버섯과 마늘 5알을 넣어주세요.표고버섯, 마늘센불표고버섯은 밑동을 조금 잘라내고 먹기 좋은 크기로 썰어서 넣어주세요.
5. 그 다음 간장 1-2T 넣어주세요.간장 1-2T센불제가 쓴 간장은 보통 간장보다 짠맛이 덜하고 색도 연한 간장이랍니다. 진간장이나 국간장을 쓰실 경우 1-2T 넣어주시고, 입맛에 따라 양을 조절해주세요.
6. 그리고 끓어오르면 메추리알을 넣어 센불에서 국물이 반정도 줄어들때까지 끓이시면 완성입니다.메추리알센불
