1. 분량의 재료를 준비해주세요. 양파, 어묵, 당근은 잘게 썰고 달걀은 잘 풀어주세요.어묵, 당근, 양파, 달걀
2. 팬에 기름 1T 두르고 약불에서 달걀물을 부어 젓가락으로 저어가며 스크럼블 에그를 만든 후 접시에 덜어주세요.달걀물약불
3. 스크럼블 에그를 만든 팬에 그대로 고추기름 2T를 넣고 다진파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.고추기름 2T, 다진파 한줌약불고추기름 대신 그냥 기름을 쓰셔도 좋아요. 
4. 파향이 올라오면 센불로 올린 후, 당근과 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양파, 당근센불
5. 그 다음 어묵을 넣어 약 2분간 볶아주세요.어묵센불
6. 그리고 중약불로 줄인 후 밥을 넣어 잘 섞어주세요.밥중약불
7. 재료와 밥이 잘 섞이면 굴소스 0.5T를 넣어 한번 더 섞어주세요.굴소스 0.5T중약불
8. 마지막으로 센불에서 아까 만들어 놓은 스크럼블 에그를 넣어 한번 더 섞고 부족한 간은 소금으로 맞추시면 완성입니다:)스크럼블에그, 소금센불기호에 따라 참기름을 넣으셔도 좋아요. 
