1. 분량의 재료를 준비해주세요. 참치는 체에 걸러 기름을 빼주고, 상추는 채썰어주세요. 양파와 당근은 작은 크기로 썰어주세요.상추, 양파, 당근채소는 냉장고 상황에 따라 취향껏 넣어주세요. 
2. 달걀 2알은 소금 한꼬집을 넣어 잘 풀어주세요.달걀, 소금
3. 팬에 기름 살짝 두르고 약불에서 달걀물을 부어 스크럼블 에그를 만들어 주세요. 완성된 스크럼블 에그는 접시에 덜어놓아 주세요.기름 조금, 달걀물약불달걀물을 부은 후 젓가락으로 저어가며 스크럼블 에그를 만든 후, 살짝 덜 익었을 때 접시에 덜어놓아 주세요.
4. 스크럼블 에그를 만든 팬에 기름 3T 두르고 다진파 2줌 넣어 약불에서 파향을 내주세요.다진파 2줌, 기름 3T약불
5. 파가 노릇해지기 시작하면 센불로 올린 후, 양파와 당근을 넣어 약 1분간 볶아주세요.양파, 당근센불
6. 그 다음 체에 기름을 뺀 참치를 넣어 약 1분간 볶아주세요.참치센불참치양은 취향껏 가감해주세요. 
7. 그 다음 밥 1.5공기를 넣어 잘 섞어주세요.밥 1.5공기센불재료가 탈 것 같으면 잠시 불을 끈 후 밥을 섞어주셔도 좋아요. 
8. 그 다음 굴소스 1.5T를 넣어 섞어주고굴소스 1T센불
9. 팬 가장자리로 간장 1T를 부어 불맛을 입혀 주세요.간장 1T센불
10. 아까 만들어 놓은 스크럼블 에그를 넣어 함께 섞어주세요.스크럼블 에그센불
11. 마지막으로 상추를 넣어 한번 더 섞고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요. 취향에 따라 참기름을 살짝 넣으셔도 좋아요.상추, 소금약불불을 끈 후에 상추를 넣어 섞으셔도 좋아요. 
