1. 고구마순 2줌과 돼지고기 1줌을 준비해주세요.고구마순 2줌, 돼지고기 1줌저는 생고구마순을 준비했어요. 미리 삶아진 고구마순을 준비하셔도 좋아요. 
돼지고기는 갈매기살이 있어서 갈매기살을 사용했어요. 돼지고기 안심이나 목살을 사용하셔도 좋아요. 
2. 돼지고기는 청주 1T, 후추 톡톡해서 잘 버무려주세요.돼지고기, 청주, 후추
3. 끓는 물에 소금 한꼬집 넣고 고구마순을 넣어 숨이 죽을 정도로 데쳐주세요.고구마순, 소금 한꼬집센불고구마순이 말랑해지면 다 데쳐진 겁니다:)
4. 이렇게 숨이 죽은 고구마순은 찬물에 한번 헹궈서 준비해주세요.
5. 삶은 고구마순은 먹기 좋은 크기로 자르고 청양고추도 송송 썰어서 준비해주세요.삶은 고구마순, 청양고추
6. 팬에 아까 밑간해 놓은 돼지고기를 넣어 볶아주세요.돼지고기센불
7. 돼지고기는 앞뒤로 노릇하게 약 70-80% 정도 익혀주세요.센불
8. 그 다음 삶은 고구마순을 넣어주세요.삶은 고구마순센불
9. 팬 가장자리로 간장 1.5T를 넣은 후 약 3분간 볶아주세요.간장 1.5T센불
10. 그 다음 다진마늘 0.5T, 청양고추, 대파 넣어 한번 더 볶고 부족한 간은 소금으로 맞추면 완성입니다:)다진마늘 0.5T, 청양고추, 대파, 소금
