1. 분량의 재료를 준비해주세요. 가지는 연필깎이 썰기하고 양파와 파프리카는 채썰어주세요. 마늘은 편썰고 마른 홍고추는 크게 썰어주세요.가지, 양파, 파프리카, 마늘, 마른홍고추채소는 냉장고에 있는 채소를 양껏 활용해주세요.
2. 닭안심살은 먹기 좋은 크기로 썰고 청주, 생강, 후추 톡톡해서 약 10분간 재워주세요.닭안심살, 청주 2T, 다진생강 0.5t, 후추
3. 간장, 물, 청주, 올리고당, 후추를 섞어 간장양념장을 만들어주세요.간장 4T, 물 3T, 청주 2T, 올리고당 1T, 후추전 단맛을 많이 뺐어요. 단맛을 좋아하시면 올리고당이나 설탕을 조금 더 추가해주세요.
4. 팬에 기름 살짝 두르고 가지를 넣어 센불에서 한번 볶아주세요.가지, 기름센불가지의 겉면만 노릇하게 익혀준다는 느낌으로 볶아주세요.
5. 한번 볶은 가지는 꺼내서 한김 식혀주세요.
6. 팬에 기름 1-2T 두르고 닭안심살을 넣어 센불에서 반정도만 익혀주세요.닭안심살, 기름 1-2T센불
7. 반정도 익은 닭안심살은 역시 그릇에 꺼내 주세요.
8. 팬에 기름 2T 두르고 마늘, 양파, 마른홍고추 넣어 약 1분간 센불에서 향을 내주세요.마늘, 양파, 마른홍고추, 기름 2T센불마른홍고추가 없다면 대신 그냥 청양고추나 아님 빼주셔도 좋아요.
9. 파프리카를 넣어 약 30초간 볶아주세요.파프리카센불
10. 그 다음 아까 만들어 놓은 간장양념장을 모두 붓고 센불에서 끓여주세요.간장양념장센불
11. 양념장이 끓어오르면 닭고기와 가지를 모두 넣어 조림장이 자작해지도록 졸이면 완성입니다.닭고기, 가지센불
