1. 가지는 반으로 자른 후 어슷 썰어주세요.가지 2개
2. 가지에 굵은 소금 1꼬집 뿌려서 약 15분 정도 절인 후 물기를 꼭 짜서 준비해주세요.굵은소금 1꼬집
3. 어묵은 먹기 좋게 썰고 청양고추도 취향에 따라 썰어서 준비해주세요.어묵 2장, 청양고추 1개
4. 분량의 재료를 섞어 양념장을 만들어주세요.물 1T, 간장 1T, 굴소스 1T, 고춧가루 1T, 물엿 1T, 후추 톡톡 
5. 팬에 고추기름 2T, 식용유 2T 두르고 다진파 한 줌 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.고추기름 2T, 식용유 2T, 다진파 1줌약불고추기름이 없으면 그냥 식용유로 대체하셔도 좋아요.
6. 파향이 올라오면 중불로 올리고 가지랑 어묵을 넣어 약 5분간 볶아주세요.가지, 어묵중불가지는 물기를 꼭 짜서 넣어주세요.
7. 약 5분 후, 청양고추와 양념장을 넣어 한번 볶다가 물 1/3컵을 넣어 센불에서 볶아주세요.청양고추, 양념장, 물 1/3컵센불
8. 물기가 거의 사라지면 마무리로 취향에 따라 참기름을 조금 넣어 한번 잘 섞어주면 완성입니다:)참기름참기름은 불을 끄고 넣어 주세요.
