1. 분량의 재료를 준비해주세요. 양파, 가지, 부추는 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.가지, 양파, 새우, 부추
2. 새우는 밑간을 해주세요.새우, 청주 1T, 후추
3. 볼에 분량의 소스 재료를 모두 넣어 잘 섞어주세요. 청양고추는 송송 다져서 넣어주세요.청양고추 다진 것, 짜장가루 3T, 다진마늘 1T, 고추장 1T, 전분가루 0.5T, 물 1컵소스재료 비율은 입맛에 맞게 맞춰주세요. 청양고추는 취향에 따라 1-2개 넣어주세요.
4. 팬에 기름 1T 두르고 양파 넣어 중불에서 약 1분간 볶아주세요.양파, 기름 1T중불
5. 가지, 새우를 넣어 약 2-3분간 볶아주세요.가지, 새우중불고추기름이 있으면 살짝 넣어주셔도 좋아요.
6. 그 다음 짜장 소스를 붓고 약불로 줄여 약 3-5분간 끓여주세요.짜장소스약불
7. 소스가 걸쭉해지고 재료들이랑 잘 어우러지면 불 끄고 부추를 넣어 한번 더 섞으면 완성입니다.부추
8. 접시에 밥과 짜장소스에 볶은 가지, 새우를 올리고 위에 상큼하게 파채를 올려서 드셔도 좋아요.
