1. 분량의 재료를 준비해주세요. 양배추와 양파는 먹기 좋은 크기로 썰고 청양고추는 잘게 썰어주세요.새우, 양배추, 양파, 청양고추재료는 입맛에 따라 가감해주세요.
2. 팬에 기름 2-3T 넉넉하게 두르고 편 썬 마늘과 다진파를 넣어 약불에서 향을 내주세요.기름 2-3T, 편 썬 마늘, 다진파약불
3. 파가 노릇해지기 시작하면 센불로 올리고 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양파센불
4. 그 다음 새우와 양배추를 넣고새우, 양배추센불
5. 청주 1.5T청주 1.5T센불
6. 간장 1.5T를 넣어 약 1분간 볶아주세요간장 1.5T센불간장은 팬 가장자리로 부어 불맛을 내셔도 좋아요.
7. 그 다음 청양고추와 굴소스 1T를 넣고청양고추, 굴소스 1T센불
8. 고추장 0.5T 넣어서 약 1분간 볶아주세요.고추장 0.5T센불
9. 그 다음 물 1/2컵을 넣어 센불에서 약 5분간 졸여주세요.물 1/2컵센불
10. 그 사이 전분물도 만들어 주세요.전분가루 1T, 물 2T
11. 국물이 어느 정도 졸아들면 후추 톡톡하고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.후추, 소금센불저는 좀 더 매콤하게 먹고 싶어서 카옌페퍼도 추가했어요. 대신 고춧가루 1T를 추가하셔도 좋아요. 
12. 그리고 마지막으로 전분물로 농도를 맞추면 완성입니다:)전분물은 한번에 다 넣지 마시고 조금씩 저어가며 농도를 보고 추가해주세요. 
