1. 분량의 재료를 준비해주세요. 배추와 그린빈은 먹기 좋게 썰고 청양고추는 잘게 썰어주세요.배추 3-4장, 그린빈 1줌, 청양고추 2개그린빈 대신 파프리카나 양파를 넣으셔도 좋아요.
2. 새우는 청주 1.5T와 후추 톡톡해서 조물조물해주세요.새우 10-12마리, 청주 1.5T, 후추 톡톡
3. 취향에 따라 당면도 물에 불려서 준비해주세요.당면 1줌당면은 찬불에서 20-30분 정도 불려주세요.
4. 농도를 맞출 전분물을 준비해주세요. 물과 전분가루를 1:1로 섞어서 준비해주세요.물1T, 전분가루 1T
5. 팬에 고추기름 2-3T 두르고 다진파 1줌을 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.고추기름 2-3T, 다진파 1줌약불고추기름 대신 그냥 기름을 사용하셔도 좋아요.
6. 파향이 올라오면 센불로 올리고 배추를 넣어 약 1분간 볶아주세요.배추센불
7. 그 다음 새우와 그린빈을 넣어 약 1분간볶아주세요.새우, 그린빈센불
8. 그 다음 청양고추를 넣고청양고추센불청양고추는 기호에 따라 가감해주세요.
9. 분량의 양념장 재료를 잘 섞어 넣은 후 새우거 거의 다 익을때까지 끓여주세요.양념장: 물 1/2컵, 고추장 1t, 고춧가루 1T, 간장 1T, 굴소스 1T, 물엿 0.5T센불당면을 안 넣으신다면 물은 1/3컵만 넣어주세요.
10. 새우가 거의 다 익으면 당면을 넣어주세요.당면센불
11. 마지막으로 전분물을 조금씩 넣어가며 농도를 잡아주면 완성입니다:)전분물센불전분물은 한번에 넣으면 뭉치니 조금씩 넣어가며 농도를 잡아주세요.
12. 그릇에 밥과 볶은 재료를 담으면 완성입니다:)
