1. 분량의 재료를 준비해주세요.라면 1개, 달걀 1개, 양파 1/2개, 표고버섯 1개, 청양고추 1개, 다진파 1줌, 다진마늘 0.5T, 올리브유 반컵, 간장 2-3T, 참기름 0.5T전 마침 냉장고에 표고버섯도 있어서 추가했어요. 그리고 매콤한 맛을 좋아해서 청양고추도 1개 준비했답니다!
2. 양파는 얇게 채 썰어서 찬물에 담가 매운맛을 빼주세요.양파 1/2개
3. 팬에 올리브유 1/2컵, 다진마늘 0.5T, 다진파 한줌, 잘게 썬 청양고추를 넣어서 약불에서 볶아주세요.올리브유 1/2컵, 다진마늘 0.5T, 다진파 한줌, 잘게 썬 청양고추 약불올리브유 대신 그냥 기름을 사용하셔도 좋아요. 청양고추는 취향에 따라 넣어주세요:)
4. 재료가 잘 볶아지는 향이 나면 라면스프 1/2를 넣어 잘 섞어주세요.라면스프 1/2봉지약불
5. 스프가 잘 섞이고 나서 얇게 썬 표고버섯을 넣어주세요.표고버섯 1개약불전 마침 냉장고에 있어서 넣었어요. 패스하셔도 좋아요:)
6. 그리고 한쪽 냄비에는 라면과 건더기 스프를 넣어 끓여주세요.라면, 건더기스프센불
7. 라면은 약 2분 정도만 꼬들하게 익혀주세요!!센불
8. 재료를 볶은 팬에 꼬들하게 삶은 면을 넣어주세요.센불
9. 그리고 간장 2T를 넣어 빠르게 섞어주세요.간장 2T센불이 과정부터는 빨리빨리 해주셔야해요! ㅎㅎ
10. 그리고 팬 가운데 부분을 비워주고센불
11. 가운데 달걀 1알을 넣은 후달걀 1알센불
12. 뚜껑이나 호일로 덮어 살짝만 익혀주세요.중약불
13. 달걀이 살짝 익으면 접시에 담고 그 위에 물에 담가둔 양파를 올려주세요.채 썬 양파양파는 물기를 빼서 올려주세요.
14. 그리고 마지막으로 참기름 0.5T를 뿌려주면 완성입니다:)참기름 0.5T
