1. 분량의 재료를 준비해주세요. 
양파는 채 썰고 간 돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 빼주세요. 두부는 먹기 좋은 크기로 썰고 키친타올에 올려 소금 솔솔 뿌려주세요.두부, 간 돼지고기, 양파, 소금
2. 간 돼지고기는 청주 1T, 후추 톡톡해서 버무려주세요.간 돼지고기, 청주 1T, 후추 톡톡
3. 그냥 물을 써도 좋지만 전 좀 더 감칠맛을 내기 위해 다시마 우린 물을 준비했어요. 
그릇에 다시마 넣고 뜨거운 물 2컵 정도 부어 우려주세요. 혹은 그냥 물을 사용하셔도 좋아요.다시마, 물 2컵
4. 분량의 양념장 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요.간장 4T, 고춧가루 2T, 다진마늘 1T, 청양고추 1개, 다진파 2-3T, 참기름 1T양념장 재료는 취향에 따라 가감해주세요. 
5. 팬에 기름 2T 두르고 두부를 올려 중불에서 노릇노릇하게 앞뒤로 구워주세요.기름 2T, 두부중불
6. 노릇하게 구워진 두부는 접시에 잠시 덜어놔주세요.
7. 팬에 기름 1T 두르고 양파를 넣고기름 1T, 양파센불
8. 간 돼지고기를 넣어 센불에서 볶아주세요.간 돼지고기센불
9. 돼지고기 표면이 하얗게 변하면센불
10. 구워놓은 두부와 양념장, 다시마 물을 부어 약 10-15분간 센불에서 푹 졸여주면 완성입니다.구운 두부, 양념장, 다시마물센불
