1. 분량의 재료를 준비해주세요. 느타리버섯은 밑동을 자르고 먹기 좋게 찢고 양파는 채 썰어주세요.느타리버섯 1줌, 양파 1/4개
2. 분량의 재료를 넣어 양념장을 만들어 주세요.다진마늘 1t, 고춧가루 1t, 간장 3t, 물 3t, 후추 톡톡양념장은 입맛에 따라 가감해주세요.
양념재료는 모두 티스푼을 사용했답니다!
3. 팬에 고추기름 3T, 다진파 1줌 넣어서 약불에서 파기름을 만들어주세요.고추기름 3T, 다진파 한줌약불고추기름 대신 그냥 기름을 사용하셔도 좋아요:)
4. 파향이 올라오면 센불로 올리고 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양파센불
5. 그 다음 느타리버섯을 넣어 약 30초간 볶아주세요.느타리버섯센불
6. 그 다음 양념장을 넣어 약 2분간 볶아주세요.양념장센불
7. 마무리로 불을 끄고 참기름 넣어 한번 더 섞으면 완성입니다.참기름 1t참기름 넣기 전에 간을 보고 싱거우면 소금으로 맞춰주세요.
8. 접시에 밥을 담고 그 위에 볶아진 느타리버섯을 올려주세요.
