1. 분량의 재료를 준비해주세요. 햄, 호박, 양파는 먹기 좋은 크기로 썰고, 청양고추도 큼직하게 썰어주세요.햄, 호박, 양파, 청양고추재료는 취향에 따라 가감해주세요. 
2. 뚝배기에 물 2.5컵을 붓고 다시마, 멸치를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 15분간 더 끓여주세요.다시마, 멸치센불-중약불
3. 약 15분 후, 육수재료는 모두 건져내고 된장 1.5T를 넣어 풀어주세요.된장 1.5T중약불된장마다 맛이 다 다르니 우선 1.5T 넣고 맛보면서 조금씩 추가해주세요. 그리고 햄도 넣으니 처음에는 간을 살짝 약하게 맞춰주세요.
4. 된장이 다 풀어지면 센불로 올려 호박을 넣어 주세요.호박센불
5. 그리고 양파도 넣어 약 5분간 끓여주세요.양파센불
6. 약 5분 후, 햄을 넣어 약 3분간 더 끓여주세요.햄센불햄은 뜨거운 물을 부어 기름기를 한번 빼준 후 넣으셔도 좋아요. 
7. 그 다음 청양고추와청양고추센불
8. 편 썬 마늘을 넣어 약 3분간 더 끓여주세요.편 썬 마늘전 다진마늘이 없어서 편 썬 마늘을 넣었어요. 다진마늘일 경우 아래 고춧가루와 함께 0.5T 넣어주세요. 
9. 그 다음 중불로 줄여 고춧가루 0.5T 넣어주세요.고춧가루 0.5T중불
10. 마무리로 송송 썬 파를 올려 한소끔 더 끓이면 완성입니다.파중불
