1. 분량의 재료를 준비해주세요. 양송이, 양파, 마늘은 슬라이스해서 썰어주시고 부추도 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 청양고추는 송송 썰어주세요.양송이버섯, 양파, 마늘, 부추, 달걀, 청양고추
2. 달걀 2알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2알, 소금 한꼬집
3. 팬에 기름 살짝 두르고 약불에서 달걀을 넣어 젓가락으로 저어가며 부드러운 스크블 에그를 만든 후 접시에 덜어놓아 주세요.기름 1t, 달걀물약불살짝 덜 익혔다고 생각했을 때 덜어주세요~
4. 그 팬에 그대로 기름 1-2T 두르고 마늘을 넣어 약불에서 약 1-2분간 볶아주세요.기름 1-2T, 마늘약불
5. 그 다음 센불로 올려 양파 넣고 약 2분간 볶아주세요.양파센불
6. 그 다음 양송이 버섯과 굴소스 1T, 간장 1T를 넣어 약 1분간 볶다가양송이버섯, 굴소스 1T, 간장 1T센불
7. 물 1컵 넣어 센불에서 약 2분간 끓여주세요.물 1컵센불너무 촉촉한 덮밥이 싫으신 분들은 물을 3/4컵만 넣어주세요. 
8. 아까 만들어 놓은 스크럼블 에그 넣어 약 1분간 더 끓이다가스크럼블 에그센불
9. 청양고추 넣어서 잘 섞고청양고추 1-2개센불
10. 불 끄고 부추 넣어 잘 섞어주세요.부추부추는 잔열에도 잘 익기 때문에 꼭 불을 끄고 넣어주세요~
11. 마지막으로 부족한 간은 소금으로 맞추고 후추 톡톡 하시면 완성입니다:)
12. 접시에 밥 담고 한쪽에 덮밥 재료를 올려주세요.
