1. 청경채는 한장씩 떼어서 물에 한번 씻어주세요.청경채 3-4개
2. 끓는 물에 소금 살짝 넣고 청경채를 넣어 숨이 살짝 죽을 정도로만 데쳐주세요.청경채, 소금센불
3. 살짝 데친 청경채는 찬물에 헹군 후
4. 물기를 꼭 짠 다음 잘게 다져주세요.
5. 달걀 2개는 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2개, 소금 한꼬집
6. 그 다음 팬에 식용유 살짝 두르고 달걀물을 올려주세요.식용유 살짝, 달걀물약불
7. 그 다음 스크럼블 에그로 만들어 접시에 덜어놔주세요.약불
8. 참치는 기름기를 빼서 준비해주세요. 이렇게하면 재료 준비 끝입니다!참치 작은캔 1개
9. 볼에 밥 2-2.5공기, 참치, 다진 청경채, 스크럼블 에그, 마요네즈 1T, 후추 톡톡해서 잘 섞어주세요.밥 2-2.5공기, 참치, 다진 청경채, 스크럼블 에그, 마요네즈 1T, 후추
10. 이렇게 잘 섞은 후 간을 한번 봐주세요. 싱거우면 마요네즈나 소금을 조금 더 넣고, 짜면 밥을 조금 더 넣어 섞어주세요.
11. 그리고 먹기 좋은 크기로 빚으면 완성입니다:)
