1. 분량의 재료를 준비해주세요. 재료는 모두 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.오징어 1마리, 배추잎, 양파, 애호박, 느타리버섯저는 냉장고에 버섯도 있어서 추가했어요. 재료는 취향에 따라 가감해주세요.
2. 웍에 고춧가루, 다진마늘, 기름, 다진파를 넣고 약불에서 볶아주세요.고춧가루 1-2T, 다진마늘 1T, 다진파 1T, 기름 2T약불
3. 매콤한 향이 올라오면 오징어를 넣어 센불에서 약 1분간 볶아주세요.오징어센불
4. 그 다음 배추, 버섯, 애호박, 양파를 넣어 약 2분간 볶아주세요.배추, 버섯, 애호박, 양파센불
5. 팬 가장자리에 간장 1T를 부은 후 잘 섞어주세요.간장 1T센불
6. 그 다음 사골곰탕을 넣어 약 4분간 센불에서 끓여주세요.센불전 집에 있던 사골국물을 다 넣었더니 국물의 양이 많아졌어요~ 국물은 재료의 양을 보고 적당하게 넣어주세요.
7. 그 다음 송송 썬 청양고추와 대파를 넣고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요. 마지막으로 후추 톡톡하면 완성입니다.청양고추, 소금, 후추센불
