1. 김밥 재료를 준비해주세요. 우선 시금치는 손질해서 씻은 후 끓는 물에 소금 한꼬집 넣고 시금치를 넣어 약 30초간 살짝 데친 후 찬물로 헹궈주세요.시금치
2. 찬물로 헹군 시금치는 물기를 짜고 소금,참기름 조금 넣어 조물조물 무쳐주세요.데친 시금치, 소금, 참기름
3. 달걀 4알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 4알전 달걀이 듬뿍 들어간 김밥을 좋아해서 넉넉하게 준비했어요. 3알정도만 준비하셔도 좋아요.
4. 달군 팬에 달걀물을 부어 지단 2-3장을 만들어 주세요.달걀물약불
5. 완성된 지단은 취향에 따라 썰어주세요.보통은 굵게 써는데 오늘은 얇게 채썰어서 준비했어요. 좋아하는 크기로 썰어서 준비해주세요.
6. 어묵도 적당한 크기로 썰고 당근은 채썰어서 준비해주세요.어묵, 당근
7. 달군 팬에 기름을 살짝 두르고 어묵을 넣어 노릇하게 볶아주세요.어묵, 기름센불살짝만 볶아주셔도 좋아요.
8. 어묵을 볶은 팬에 그대로 채썬 당근도 소금 한꼬집을 넣어 살짝 볶아주세요.당근, 소금센불기름이 부족하면 살짝 둘러주세요.
9. 발 위에 김밥용 김을 올리고 밥을 얇게 깔아주세요.밥, 김밥용 김밥을 한김 식혀서 올려야 김이 쭈글쭈글해지지 않아요. 밥은 김의 2/3정도만 깔아주세요.
밥에 깨소금, 참기름을 넣어 양념해서 준비하셔도 좋아요.
10. 밥 위에 김밥 재료를 올려주세요. 우엉, 단무지, 시금치, 어묵을 올리고
11. 당근도 올리고
12. 달걀도 올려 잘 말아주면 완성입니다. 
돌돌 만 김밥은 위에 참기름을 바르고 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.
13. 그리고 접시에 담고 위에 깨를 솔솔 뿌려주면 완성입니다.
