1. 분량의 재료를 준비해주세요. 채소는 모두 잘게 썰어 준비해주세요.참치캔, 달걀, 양파, 당근, 청경채전 마침 냉장고에 청경채도 있어서 넣었어요. 냉장고에 있는 채소를 양껏 활용해주세요.
2. 달걀 2알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2알, 소금 한꼬집
3. 참치캔은 체에 걸러 기름을 빼주세요.참치캔체
4. 냄비에 물과 누룽지를 넣어 뚜껑 열고 우선 센불에서 끓여주세요. 누룽지와 물의 비율은 1:2로 넣어 주세요.누룽지, 물센불누룽지 대신 찬밥으로 하셔도 좋아요.
물은 넉넉하게 넣어주세요.
5. 끓어오르면 약불로 줄이고 중간중간 눌러붙지 않게 저어주며 누룽지가 퍼질때까지 끓여주세요.약불
6. 누룽지가 어느정도 퍼지면 채소를 모두 넣어 약 2분간 더 끓여주세요.양파, 당근, 청경채약불채소를 다진 크기에 따라 끓이시는 시간을 조절해주세요. 
7. 그 다음 참치를 넣어 잘 섞어주세요.참치캔약불
8. 원을 그리며 달걀물을 부어주세요.달걀물약불
9. 그리고 30초 기다렸다가 한두번 저어주면 완성입니다.약불달걀이 흐트러지는 식감이 좋으시면 넣고 바로 저어주고 좀 뭉쳐있는 식감이 좋으시면 좀 더 기다렸다가 저어주세요.
10. 그릇에 담고 소금, 참기름, 다진파 올려 드시면 더 맛있어요.
