1. 김치와 콩나물은 송송 썰어서 준비해주세요.김치, 콩나물
2. 냄비에 물을 붓고 육수재료를 넣어 센 불에서 끓여주세요. 물은 모든 재료가 푹 잠길 만큼 넉넉하게 부어주세요.다시마, 멸치센불전 육수팩이 있어서 사용했지만 없으시면 다시마와 멸치로 육수를 내셔도 좋아요. 
3. 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10-15분간 더 끓이다 육수 재료는 건져주세요.중약불
4. 김치를 넣어 센불에서 약 10분간 끓여주세요.김치센불
5. 그 다음 밥을 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 밥알이 퍼질때까지 약 15-20분 정도 푹 끓여주세요.밥센불-중약불눌러붙지 않도록 중간중간 저어주세요. 물이 모자르면 조금씩 추가해가며 끓여주세요.
6. 그 다음 콩나물을 넣어 약 10분간 더 끓이면 완성입니다.중약불뚜껑은 계속 열어서 끓여주세요. 
7. 그릇에 담고 송송 썬 쪽파와 다진 새우젓을 넣어 간을 맞춰서 드시면 됩니다. 취향에 따라 참기름을 조금 넣으셔도 좋아요.쪽파, 새우젓, 참기름
