1. 분량의 재료를 준비해주세요. 애호박과 양파는 채 썰어 준비해 주세요.순두부 1봉, 애호박 1/4개, 양파 1/4개
2. 생김은 마른팬에 올려 앞뒤로 한번 구워서 준비해주세요.생김 1-2장약불
3. 전 간편하게 액상육수를 사용했어요. 대신 냄비에 물, 멸치, 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 약불로 줄여 약 15분 정도 더 끓여주세요. 청양고추는 취향에 따라 넣어주세요.물 4컵, 멸치, 다시마, 청양고추센불-약불
4. 육수가 완성되면 멸치와 다시마는 건져내고 센불로 올려 애호박과 양파를 넣어주세요.애호박, 양파센불
5. 그리고 순두부를 넣어 큼직하게 자른 후 약 10분간 끓여주세요.순두부센불
6. 약 10분 후, 간장 1T 넣고간장 1T센불
7. 아까 구워놓은 김은 위생봉지에 넣어 부셔서 냄비에 넣어주세요.김센불
8. 그리고 파와 후추 조금 넣어 한소끔 끓이고 부족한 간은 소금으로 맞추면 완성입니다.파, 후추, 소금센불김을 넣고 너무 오래 끓이지 말아주세요. 한소끔 끓으면 바로 불을 꺼주세요. 
