1. 더덕은 우선 껍질을 까서 준비해주세요.더덕더덕 껍질을 깔 때 감자칼로 벗기다가 잘 안 벗겨지는 부분은 칼로 마저 벗겨내시면 됩니다. 손이 끈적해지니 조심하세요. 
2. 껍질을 깐 더덕은 밀대 혹은 소주병으로 살살 두드려서 펴주세요.
3. 더덕은 모두 이렇게 펴서 준비해주세요.
4. 이제 양념을 만들어 주세요. 볼에 다진마늘, 다진 청양고추, 다진파를 넣어주세요.다진마늘 1.5T, 청양고추 2개, 다진파 2-3T청양고추는 취향에 따라 가감해주세요. 
5. 그리고 고추장 2T를 넣고고추장 2T
6. 참기름 2T, 간장 2T, 고춧가루 1.5T, 물엿 또는 매실액 1T를 넣어 잘 섞어주세요.참기름 2T, 간장 2T, 고춧가루 1.5T, 물엿 또는 매실액 1T단맛을 좋아하시면 물엿이나 매실액을 조금 더 넣어주셔도 좋아요. 
7. 그리고 아까 펴 놓은 더덕에 양념장을 골고루 발라주세요.더덕, 양념장
8. 팬에 기름 약 2T 두르고 약불에서 더덕을 올려 앞뒤로 한번씩 구워주면 완성입니다.약불양념이 타지 않도록 조심해주세요. 
