1. 우선 육수를 만들어 주세요. 냄비에 물과 멸치, 디포리, 다시마를 넣어서 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요.물 600-700ml, 멸치 10마리, 디포리 2-3마리, 다시마 1장센불-중약불끓이면서 드신다면 육수를 살짝 넉넉하게 만들어 주세요.
2. 약 10분 후, 다시마는 건져내고 약 10-15분 정도 더 육수를 우려내면 육수 완성입니다.중약불
3. 분량의 양념장 재료를 모두 넣어 양념장을 만들어 주세요.고춧가루 2T, 간장 1T, 새우젓 1t, 들기름 1t, 다진마늘 0.5T, 후추 톡톡 
4. 알배추와 표고버섯은 먹기 좋게 잘라주세요.알배추 1/2통, 표고버섯 2개
5. 두부 1모와 유무 2장도 먹기 좋게 잘라주세요.두부 1모, 유부 2장들어가는 재료는 취향에 따라 가감해주세요. 냉장고에 남은 자투리 채소를 사용하셔도 좋아요.
6. 대파와 청양고추도 취향껏 썰어서 준비해주세요.대파 1개, 청양고추 2-3개
7. 취향에 따라 당면 1줌도 불려서 준비해 주세요. 당면은 미지근한 물에 담가 약 20-30분 정도 불려주시면 좋아요.당면 1줌육수랑 재료 준비하기 전에 가장 먼저 물에 담가두셔도 좋아요.
8. 냄비에 배추를 깔고 두부를 보기 좋게 올려주세요.배추, 두부
9. 그리고 가운데 유부와 표고버섯을 올려주세요.유부, 표고버섯
10. 그리고 양념장과 당면, 대파, 청양고추를 올리고양념장, 당면, 대파, 청양고추
11. 아까 만들어 놓은 육수를 재료가 잘박하게 잠길만큼 부어서 센불에서 끓여주세요.육수센불
12. 끓어오르면 중불로 줄여 약 15분 정도 푹 끓여 드시면 됩니다. 끓이면서 드시는게 제일 좋아요:)중불간 보고 혹시나 부족하다 느껴지면 소금으로 맞춰주세요!
