1. 배추는 먹기 좋은 크기로 썰고 무도 얇게 썰어주세요.배추, 무저는 빨리 익으라고 무를 얇게 썰었어요. 적당히 도톰한 두께가 좋으신 분들은 취향껏 썰고 무 익히는 시간을 조금 더 길게 해주세요. 
2. 오징어도 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.오징어
3. 냄비에 물을 붓고 육수재료를 넣어 센 불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요.물, 육수재료센불
4. 그 다음 무를 넣어 센불에서 약 5분간 끓여주세요.무센불무를 도톰하게 써신 분은 무가 반정도 익을 때까지 끓여주세요. 
5. 육수 재료는 건져 내고 배추를 넣어 센불에서 계속 끓여주세요.배추센불
6. 끓어오르면 간장 1.5T를 넣고 중불에서 약 10-15분간 끓여주세요.간장 1.5T중불
7. 배추와 무가 충분히 익으면 센불로 올려 오징어를 넣어주세요.오징어센불
8. 그 다음 고춧가루 1T와고춧가루 1T센불
9. 청양고추를 넣어주세요.청양고추센불저는 건져내기 쉽게 하려고 청양고추를 반만 잘라 넣었어요. 청양고추는 취향에 맞게 썰어 넣어주세요.
10. 마지막으로 대파와 다진마늘 0.5-1T 넣어 약 3-5분간 더 끓이면 완성입니다. 부족한 간은 소금으로 해주세요.대파, 다진마늘 0.5-1T, 소금센불취향에 따라 후추 톡톡 해주셔도 좋아요. 
