1. 분량의 재료를 준비해 주세요. 스팸, 양파, 두부는 먹기 좋게 썰고 김치는 잘게 다져주세요. 간 돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 빼주세요.스팸 작은 1캔, 두부 1/2모, 양파 1/2개, 간 돼지고기 1줌, 잘게 썬 김치 2-3줌전 소세지가 없어서 패스했어요.
그리고 냉장고에 남은 간 돼지고기를 모두 쓰느라 양이 좀 많지만 간 돼지고기는 저것보다 조금 준비하셔도 좋아요.
2. 분량의 양념장 재료를 잘 섞어주세요.고춧가루 2T, 고추장 0.5T, 간장 1T, 다진마늘 1T, 후추 톡톡 
3. 냄비에 간 돼지고기와 청주 2T, 다진마늘 0.5T를 넣어 약불에서 볶아주세요.간 돼지고기, 청주 2T, 다진마늘 0.5T약불
4. 돼지고기 표면이 하얗게 변하면 김치를 넣어 약불에서 약 10분 정도 김치가 말랑해질때까지 볶아주세요.김치약불
5. 약 10분 후, 시판 사골육수(300ml)를 붓고시판 사골육수센불
6. 물도 200-300ml정도 넣어주세요.물 200-300ml센불
7. 그 다음 양념장을 넣어 센불에서 끓여주세요.양념장센불양념장은 우선 2/3만 넣고 나중에 간 봐서 더 추가하셔도 좋아요.
8. 국물이 끓어오르면 양파, 두부, 스팸, 소시지를 넣어주세요.양파, 두부, 스팸, 소시지센불
9. 그리고 취향에 따라 청양고추도 넣어서 센불에서 약 10분간 끓여주세요.청양고추센불간 보고 싱거우면 양념장을 마저 넣어 간을 맞춰주세요.
10. 마지막으로 송송 썬 대파 1줌과 취향에 따라 다진마늘 0.5T를 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다:)송송 썬 대파 1줌, 다진마늘 0.5T
