1. 분량의 재료를 준비해주세요. 브로콜리는 밑동쪽에 칼집을 넣어 적당한 크기로 썰고 파프리카도 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 마늘은 편썰어서 준비해주세요.브로콜리, 파프리카, 마늘마늘 좋아하시면 넉넉히 넣으셔도 좋아요.
2. 볼에 브로콜리가 잠길 만큼 물을 붓고 베이킹소다 1T를 넣어 브로콜리를 세척해주세요.브로콜리, 물, 베이킹소다베이킹소다 대신 식초를 넣으셔도 좋아요.
3. 브로콜리가 뜨지 않도록 무거운 접시로 누른 후 약 15분 정도 담가주세요.
4. 약 15분 후, 브로콜리는 깨끗한 물에 한번 헹궈주세요.
5. 끓는 물에 소금 한꼬집 넣고 브로콜리를 넣어 약 30초간 데쳐주세요. 데친 후 찬물에 한번 헹군 후, 물기를 빼주세요.소금
6. 팬에 기름 2T 두르고 편 썬 마늘을 넣어 약불에서 마늘향이 올라오도록 볶아주세요.편 썬 마늘, 기름 2T약불
7. 마늘향이 올라오면 센불로 올린 후, 파프리카를 넣어 약 30초간 볶아주세요.파프리카센불
8. 그 다음 브로콜리와 소금 0.5t를 넣어 약 30초-1분간 더 볶아주면 완성입니다.브로콜리, 소금센불소금은 입맛에 맞게 가감해주세요.
