1. 분량의 재료를 준비해 주세요. 
새우는 청주 1T와 후추 톡톡해서 조물조물하고, 당근, 양파, 청양고추는 잘게 썰고, 마늘은 편썰어서 준비해주세요.
달걀은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀어주세요.
2. 팬에 기름을 살짝 두르고 약불에서 달걀물을 붓고 젓가락으로 몽글몽글 저어주며 스크럼블을 만들어 주세요. 형태가 대충 잡히면 바로 꺼내서 접시에 담아주세요.
3. 그 팬 그대로 기름 1-2T를 두르고 파, 마늘을 넣어 약불에서 향을 내주세요.
4. 향이 올라오면 센 불로 올려 당근, 양파를 넣고 약 1-2분간 달달 볶아주세요.
5. 그 다음 새우를 넣어 약 3-4분간 볶아주세요.
6. 그리고 완두콩과 청양고추를 넣어 잘 섞어주세요.
7. 그 다음 밥을 넣어 재료와 잘 섞어주세요.
소금 0.5T를 넣고 고루 잘 섞이도록 뒤적거리며 약 2-3분 정도 잘 볶아주세요.
8. 밥과 재료들이 잘 섞이면 아까 만들어 놓은 에그스크럼블을 넣고 참기름 0.5T 넣어 잘 섞어주시면 완성입니다.
간 보고 싱거우면 소금 더 추가하시고 취향에 따라 후추 톡톡 해주세요.
