1. 분량의 재료를 준비해주세요. 감자와 양파는 큼직하게 썰고 당근은 조금 더 작게 썰어주세요. 소고기는 키친타올에 올려 핏물을 잠깐 뺀 후 먹기 좋게 썰어주세요.소갈비살, 감자, 양파, 당근저는 소갈비살이 있어서 갈비살을 썼지만 대신 소불고기를 사용하셔도 좋아요. 
들어가는 채소는 기호에 따라 가감해주세요.
2. 웍에 양념 재료를 넣어주세요.물 2컵, 간장 1/2컵, 물엿 2T, 미림 1/4컵전 좀 싱겁게 먹는 편이라 물 3컵을 넣었어요. 평소에 싱겁게 드시는 편이면 물을 2.5컵 정도 넣어주세요. 
3. 그 다음 감자와 소고기를 넣어 센불에서 끓여주세요.감자, 소고기센불
4. 끓어오르면 떠오르는 거품은 걷어준 후 약불로 줄이고 뚜껑을 덮어 약 20분간 조려주세요.센불-약불
5. 약 20분 후 뚜껑을 열고 간을 한번 봐주세요. 만약 간이 딱 맞으면 물을 조금 더 넣어주세요.
6. 그 다음 양파, 당근을 넣고 뚜껑을 닫은 후 약 20분간 더 조리면 완성입니다:)양파, 당근약불
