1. 양파와 당근은 최대한 잘게 다져주세요.양파 1/4개, 당근 1/4개
2. 팬에 기름 2T 두르고 다진파를 넣어 약불에서 볶아주세요.기름 2T, 다진파 2T약불
3. 파향이 올라오면 센불로 올리고 당근과 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.다진양파, 다진당근센불
4. 그 다음 밥 2공기를 넣어 잘 섞어주세요.밥 2공기중불탈 것 같으면 불을 끄고 잘 섞어주세요.
5. 저는 매콤하게 먹고 싶어서 청양고추 1개도 잘게 썰어 넣었어요. 청양고추는 취향에 따라 넣어주세요.청양고추 1개센불
6. 그 다음 팬 가장자리에 간장 2T를 넣어 불맛을 입혀주세요.간장 2T센불
7. 간장과 밥을 잘 섞으면 일단 볶음밥은 완성입니다!
8. 오므라이스에 올릴 야매 소스를 만들어 볼게요. 팬에 케찹, 돈까스소스, 굴소스를 1:1:1로 2T씩 넣고 올리고당 1T, 물 1/4컵을 넣어 센불에서 한번 끓여주세요.케찹 2T, 돈까스소스 2T, 굴소스 2T, 올리고당 1T, 물 1/4컵센불소스의 비율은 입맛에 따라 조절해주세요.
9. 이렇게 잘 섞이게 끓이면 소스 완성입니다.
10. 이제 밥 위에 올릴 달걀을 만들어 볼게요. 달걀 2알에 우유 1T를 넣어 잘 풀어주세요.달걀 2알, 우유 1T이건 밥 한 그릇에 올라갈 양입니다.
우유가 없으면 생략하셔도 좋아요.
11. 팬에 기름 살짝 두르고 약불에서 젓가락으로 가장자리를 저어가며 반만 익혀주세요.기름 살짝약불
12. 그릇에 밥을 담고 반만 익힌 달걀을 밥 위에 올리고 한쪽에 소스를 뿌리면 완성입니다:)
