1. 분량의 재료를 준비해주세요. 베이컨은 먹기 좋게 자르고 양파는 채 썰어주세요. 고추도 씨를 빼고 양파처럼 채 썰고, 마늘은 편썰어주세요.베이컨 3-4장, 양파 작은거 1개, 고추 2개, 마늘 2알고추 대신 피망이나 파프리카를 사용하셔도 좋아요.
2. 팬에 고추기름 2T 두르고 마늘을 넣어 약불에서 마늘향을 내주세요.고추기름 2T, 편 썬 마늘약불
3. 마늘향이 올라오고 마늘이 노릇해지기 시작하면 센불로 올리고 베이컨을 넣어 약 1분간 볶아주세요.베이컨센불마늘이 탈 것 같으면 잠시 접시에 덜어놓았다가 마지막에 다시 넣어주세요.
4. 그 다음 양파와 고추를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양파, 고추센불
5. 팬 가장자리로 간장 1.5T를 넣어 불맛을 입혀주세요.간장 1.5T센불
6. 그리고 미림 1t도 넣어주세요.미림 1t센불
7. 그리고 굴소스 0.5T, 후추 톡톡해서 한번 더 볶으면 완성입니다:) 혹시나 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요!굴소스 0.5T, 후추
8. 밥 위에 베이컨 양파볶음을 올리고 취향에 따라 달걀후라이도 하나 올려주면 완성입니다!
