1. 분량의 재료를 준비해주세요. 가지는 연필을 깎듯이 썰고, 나머지 재료들은 가지보다 조금 작은 크기로 썰어주세요.가지, 양파, 당근, 감자모두 그냥 먹기 좋은 크기로 썰으셔도 좋아요! 채소는 냉장고에 있는 채소들로 활용해주세요. 
2. 웍에 기름 2T, 버터 1T를 넣어 버터를 녹여주세요.기름, 버터약불버터가 없으면 생략하셔도 좋아요.
3. 버터가 녹으면 양파를 넣어 노랗게 변할때까지 약불에서 달달 볶아주세요.양파약불
4. 양파가 노랗게 변하면 감자, 당근을 넣어 센불에서 약 30초간 볶아주세요.감자, 당근센불
5. 그 다음 가지를 넣어 약 30초간 볶아주세요.가지센불
6. 그리고 채소가 다 잠길만큼 물을 부어주세요.물센불
7. 보글보글 끓어오르면 약불로 줄이고약불
8. 고형카레 3-4조각을 넣어 잘 풀어주세요.고형카레약불카레는 처음부터 너무 많이 넣지 말고, 봐가면서 추가해주세요. 고형 카레 대신 카레가루를 넣으셔도 좋아요.
9. 카레가 다 녹으면 이 상태로 약 20분 정도 더 끓여 주세요.약불중간중간 저어주세요. 
10. 완성된 카레를 밥과 함께 그릇에 담으면 끝입니다:)전 조금 더 향신료 맛을 느끼고 싶어서 쯔란을 카레 위에 뿌렸어요.
