1. 분량의 재료를 준비해주세요. 재료는 모두 깍뚝썰기로 썰어주세요. 느타리버섯은 먹기 좋은 크기로 찢어주세요.새우, 브로콜리, 당근, 양파, 느타리버섯, 감자
2. 냄비에 물을 붓고 끓어오르면 감자, 당근을 넣어 약 3-5분간 끓여주세요.감자, 당근센불채소의 크기에 따라 익히는 시간이 다르지만 보통 감자가 반정도 익을때까지 끓여주세요.
3. 그 다음 양파와 새우를 넣어 약 2분간 끓여주세요.양파, 새우센불
4. 고형카레 2조각을 넣고 불 끄고 잠시 뚜껑을 덮어주세요.고형카레 2조각불끄기불끄고 고형카레를 넣어 뚜껑을 잠시 덮었다 열면 고형카레가 녹아있어요.
5. 그 다음 뚜껑을 열어 녹은 고형카레를 잘 저어서 풀어주고 불을 다시 켠 후, 브로콜리, 느타리버섯을 넣어 약불에서 약 2분간 끓여주세요.브로콜리, 느타리버섯약불중간중간 저어주세요.
6. 카레 농도나 맛이 조금 부족할 경우 카레가루로 입맛에 맞게 맞춰주세요.카레가루 1T
7. 그릇에 밥을 담고 한쪽에 카레를 곁들여 내면 완성입니다.
