1. 코다리 2마리는 깨끗이 씻어 준비해주세요.코다리 2마리
2. 무는 크게 썰고 통마늘과 생강도 준비해주세요. 생강도 크면 반으로 잘라 준비해주세요.무, 통마늘, 생강
3. 냄비에 물 4컵과 간장 6T를 넣어 센불에서 끓여주세요.물 4컵, 간장 6T센불
4. 끓어오르면 코다리, 무, 생강, 마늘을 넣어 센불에서 끓여주세요.코다리, 무, 생강, 마늘센불
5. 끓어오르면서 올라오는 거품은 걷어주고 국물이 1/2정도 졸아들 때까지 센불에서 계속 졸여주세요.센불
6. 국물이 반정도 줄어들면 물엿 2T물엿 2T센불
7. 미림 2T미림 2T센불
8. 참기름 2T참기름 2T센불
9. 설탕 2T설탕 2T센불
10. 후추 1t후추 1t센불
11. 그리고 취향에 따라 반 가른 청양고추를 넣어 약불에서 국물이 거의 다 졸아들 때까지 끓여주세요.청양고추약불간을 보고 너무 싱겁다 싶으면 소금을 조금 넣어주세요. 하지만 여기서 더 졸여줄거라 이 단계에서는 조금 싱거운게 좋아요. 
12. 이렇게 국물이 자박자박할 때까지 푹 졸이면 완성입니다:)약불
