1. 분량의 재료를 준비해주세요. 부추와 당근은 깨끗하게 씻어서 준비하고, 오이는 껍질째 씻어 준비해주세요. 사진에는 없지만 청양고추도 취향껏 씻어서 준비해주세요.부추, 오이, 당근, 청양고추오이는 굵은 소금으로 표면을 문질러가며 씻어주세요. 
2. 오이는 3등분 한 후, 열십자 모양으로 칼집을 내주세요. 단, 끝은 붙어있도록 남겨주세요.오이
3. 소금 1-1.5T 뿌리고소금1-1.5T
4. 물 1.5컵을 부어서 약 20분간 오이를 절여주세요. 약간 짭짤한 소금물에 오이를 절여준다고 생각하시면 됩니다.물1.5컵오이가 뜨지 않도록 위에 접시로 눌러주셔도 좋아요. 
5. 오이가 절여지는 사이 소를 만들어 주세요. 부추, 당근, 청양고추는 잘게 다져주세요.부추, 당근, 청양고추재료의 비율은 취향에 따라 가감해주세요.
6. 다진 채소에 소 양념을 넣어 살살 섞어주세요.다진마늘 0.5T, 젓갈 2T, 고춧가루 3T, 매실청 0.5T, 통깨
7. 소가 너무 뻑뻑하면 오이 절인 물 약 1T 정도 추가해서 섞어주세요.
그리고 소 간 보고 싱거우면 입맛에 맞게 소금으로 간 맞춰주세요.오이를 소금에 절였기 때문에 너무 짜게 만드시면 안 돼요.
8. 약 20분간 절인 오이는 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.오이를 살짝 구부려봤을 때 부러지지 않고 살짝 휘는 정도면 적당하게 절여진 거랍니다. 
9. 오이에 열십자 칼집을 낸 곳을 벌린 후
10. 양념소를 그득극득 채워주세요.
11. 반찬통에 차곡차곡 담아 냉장고에 넣은 후, 약 1-2일 뒤 드시면 꿀맛입니다:)
