1. 분량의 재료를 준비해주세요.만두, 떡국떡, 달걀만두랑 떡은 취향에 맞게 양을 조절해서 준비해주세요.
2. 떡은 냉동실에 있던 떡이라 물에 약 10분간 담가주었어요.떡, 물
3. 냄비에 물 붓고 간단하게 육수를 만들어 주세요. 육수 재료를 모두 넣고 센불에서 끓이다 끓어오르면 약불로 줄여 약 10분간 더 끓여주세요.물 3컵, 다시마, 멸치, 청양고추센불- 약불
4. 약 10분 후, 다시마는 건져내고 센불로 올려서 만두를 넣어 약 7분간 끓여주세요.만두센불저희집 만두는 10-15분 정도 끓이는게 딱 적당해요. 만두마다 끓이는 시간이 다르니 드시는 만두에 따라 끓이는 시간을 조절해주세요. 
5. 그 다음 청양고추, 멸치를 빼고 물에 담가 놓은 떡과 소금 0.5t를 넣어 약 3-5분간 더 끓여주세요.떡, 소금 0.5t중불떡이 눌러붙지 않도록 중간 중간 확인해주세요. 
6. 마지막으로 계란물을 풀어 취향에 따라 익히면 완성입니다.계란물중불
7. 그리고 분량의 양념장 재료를 모두 섞어 함께 곁들여 드시면 됩니다.간장, 물, 다진마늘, 다진청양고추, 쪽파, 통깨, 참기름, 고춧가루양념장 재료의 비율은 취향에 따라 조절해주세요.
