1. 분량의 재료를 준비해주세요. 무는 얇게 썰고 양파는 채 썰어주세요. 느타리버섯은 먹기 좋게 찢어주세요.소고기, 무, 양파, 버섯들어가는 재료는 입맛에 맞게 가감해주세요.
2. 그리고 숙주 2줌을 깨끗하게 씻어서 준비해주세요.숙주숙주 대신 콩나물을 넣으셔도 좋아요.
3. 냄비에 참기름 1T 두르고 소고기를 넣어 약불에서 살짝 볶아주세요.소고기, 참기름 1T약불
4. 그 다음 양파, 무를 넣어 가볍게 섞어주고양파, 무약불
5. 고춧가루 4T를 넣어 살짝 볶아주세요.고춧가루 4T약불고춧가루가 타지 않도록 약불에서 잘 섞어가며 볶아주세요. 
6. 그 다음 재료가 다 잠길 만큼 물을 넉넉하게 부어 센불에서 끓여주세요.물6-7컵센불
7. 끓어오르면 떠오르는 거품은 걷어가며 약 3분간 끓여주세요.센불
8. 약 3분 후, 느타리버섯을 넣어 한소끔 끓여주세요.느타리버섯센불표고버섯을 넣으셔도 좋아요.
9. 그 다음 간장 1T를 넣고간장 1T센불
10. 다진마늘 0.5T, 소금, 후추 살짝 넣어주세요.다진마늘 0.5T, 소금, 후추센불부족한 간은 마지막에 한번 더 맞출 수 있으니 소금은 조금만 넣어주세요. 
11. 마지막으로 숙주와 송송 썬 대파, 청양고추를 넣어 약 4-5분간 더 끓이면 완성입니다. 완성 후 부족한 간은 소금으로 한번 더 맞춰주세요.숙주, 대파, 청양고추센불
