1. 분량의 재료를 준비해주세요. 시금치는 깨끗이 씻어 큼직하게 썰고, 참치는 기름을 빼고 준비해주세요.시금치 2줌, 참치 작은캔 1개
2. 표고버섯은 얇게 썰고 양파는 굵게 다져주세요.표고버섯 2개, 양파 1/2개표고버섯 대신 다른 버섯을 넣으셔도 좋고, 아니면 패스하셔도 좋아요:)
3. 팬에 기름 3T 두르고 다진파, 다진 홍고추 넣어 약불에서 향을 내주세요.기름 3T, 다진파 1줌, 홍고추 1개약불홍고추 대신 청양고추를 사용하셔도 좋아요.
4. 향이 올라오면 센불로 올리고 양파, 참치, 다진마늘 1T 넣어서 볶아주세요.양파, 참치, 다진마늘 1T센불
5. 양파가 투명해지면 팬 가장자리로 간장 2T를 넣어 불맛을 더해주세요.간장2T센불
6. 그리고 액젓 1T를 넣어 이국적이 맛을 더해주세요.액젓 1T센불액젓은 집에 있는 액젓 아무거나 사용하셔도 좋아요. 참고로 저는 멸치액젓을 사용했어요:)
7. 그 다음 표고버섯과 청양고추를 넣어 약 1분간 볶아주세요.표고버섯, 청양고추센불저는 맵게 먹고 싶어서 청양고추를 넣었어요. 패스하셔도 좋아요~
8. 그 다음 시금치를 넣어 볶아주세요.시금치센불
9. 시금치 숨이 얼추 죽으면 마지막으로 고춧가루 0.5T 넣고 입맛에 맞게 마지막으로 간을 맞춰주세요.고춧가루 0.5T센불시금치가 숨이 죽고 나면 불을 끄셔도 좋아요. 불에 오래 볶아 숨이 너무 죽지 않도록 해주세요~
10. 그릇에 밥과 볶아진 재료를 담고 취향에 따라 달걀후라이를 곁들이면 완성입니다:)
