1. 분량의 재료를 준비해주세요. 감자와 양파는 먹기 좋은 크기로 썰고, 느타리버섯은 먹기 좋게 찢어주세요.감자, 양파, 느타리버섯냉장고에 있는 채소를 양껏 활용해주세요:)
2. 냄비에 물 3-4컵을 붓고 물이 끓어오르면 치킨스톡 1t와 감자를 넣어주세요.물, 감자, 치킨스톡센불전 간편하게 하려고 치킨스톡을 사용했어요. 치킨스톡 대신 멸치와 다시마로 육수를 내주셔도 좋아요.
멸치와 다시마를 사용하시는 경우 찬물에 멸치와 다시마를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 15분 정도 더 끓인 후, 멸치와 다시마를 건져내고 감자를 넣어 똑같이 끓여주시면 됩니다.
3. 그리고 고추장 0.5T 를 풀어 약 5분간 끓여주세요.고추장 0.5T센불
4. 그 다음 양파를 넣어 약 3분간 끓여주세요.양파센불
5. 약 3분 후 느타리버섯을 넣어 약 3분간 더 끓여주세요.느타리버섯센불
6. 그 다음 청양고추, 대파, 마늘 0.5T를 넣어 한소끔 더 끓여주면 완성입니다.청양고추, 대파, 마늘센불멸치, 다시마 육수를 사용하신 분은 간장 1T를 넣고 부족한 간은 소금으로 간을 맞춰주세요. 
취향에 따라 마무리로 후추 톡톡해주세요. 
