1. 김밥 재료를 먼저 준비해주세요. 당근은 채 썰어서 기름 조금 두른 팬에 소금 한꼬집 넣어 살짝 볶아주세요.당근, 소금센불
2. 달걀 2-3알은 소금 한꼬집 넣어 잘 풀고달군 팬에 달걀물을 부어 지단을 만들어 주세요.달걀 2-3알, 소금중약불
3. 완성된 지단은 취향에 따라 썰어주세요.
4. 참치는 기름을 쪽 뺀 후, 마요네즈와 와사비를 넣어 조물조물 해주세요. 깻잎도 깨끗이 씻어서 준비해주세요.참치 작은거 1캔, 마요네즈1T, 와사비 1t와사비는 취향에 따라 가감해주세요:)
5. 밥에 맛소금 0.5t, 참기름0.5T, 통깨 솔솔 넣어 양념해 주세요.밥, 맛소금, 참기름, 통깨맛소금과 참기름의 양은 취향에 따라 가감해주세요. 
6. 발 위에 김밥용 김을 올리고 밥을 얇게 깔아주세요.김밥용 김, 밥
7. 밥 위에 깻잎 2장을 올리고 가운데 참치를 올려주세요.깻잎 2장, 참치
8. 그 다음 단무지, 우엉, 당근을 올리고단무지, 당근, 우엉
9. 달걀 올려서 돌돌돌 말아주면 완성입니다.달걀
