1. 분량의 재료를 준비해주세요. 김치는 종종 다져서 준비해주세요.잔멸치 1-2줌, 다진 김치 2줌
2. 마른 팬에 멸치를 넣고 약불에서 한번 볶아서 비린내를 날려주세요. 다 볶아진 멸치는 접시에 다시 덜어주세요.멸치약불
3. 팬에 기름 1-2T 두르고 다진마늘 1T 넣어 약불에서 마늘을 볶아주세요.기름 1-2T, 다진마늘 1T약불
4. 마늘이 노릇해지기 시작하면 멸치를 넣어 볶아주세요.멸치약불
5. 멸치가 이렇게 살짝 노릇해지면 다시 접시에 덜어놔 주세요.약불
6. 멸치를 볶던 팬에 기름 2T 두르고 다진파 한 줌 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.기름 2T, 다진파 한 줌약불
7. 파향이 올라오면 잘게 다진 김치를 넣고 고춧가루 0.5T를 넣어 약불에서 볶아주세요. 김치가 다 볶아지면 불을 끄고 들기름 1T 넣어 한번 더 잘 섞어주세요.다진 김치, 고춧가루 0.5T, 들기름 1T약불들기름은 기호에 따라 넣지 않으셔도 좋아요.
8. 밥 약 2.5 공기에 아까 볶아놓은 멸치 넣고밥 2.5공기
9. 볶은 김치를 넣어서 잘 섞어주세요.
10. 잘 섞은 밥은 우선 간을 봐주세요. 싱거우면 소금을 추가하시고 반대로 짜게 느껴지면 밥을 더 추가해 주세요.
11. 그런 다음 먹기 좋은 크기로 뭉쳐주시면 완성입니다:)
