1. 분량의 재료를 준비해주세요. 재료는 도톰하게 썰어서 준비해주세요.돼지고기, 두부, 애호박, 청양고추, 대파전 돼지고기 목살로 준비했어요:)
돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 한번 닦아주세요. 
2. 냄비에 돼지고기를 넣고 참기름을 넣어 중불에서 볶아주세요.돼지고기, 참기름 1.5-2T중불
3. 후추도 톡톡해서 볶아주세요.
4. 돼지고기 겉면이 하얗게 익으면 육수를 넣어 센불에서 끓여주세요.육수센불육수는 간편하게 냄비에 물과 멸치, 다시마를 넣고 센불에서 끓이다 끓어오르면 중불로 줄여 약 15분간 더 끓여서 준비해 주세요.
저는 미리 만들어 놓은 육수(양파, 파뿌리, 파, 무, 멸치)를 사용했어요.
5. 끓어오르면 애호박을 넣어주세요.애호박센불
6. 한번 더 끓어오르면 고추장을 넣어주세요.고추장 1.5-2T고추장은 처음부터 다 넣지 마시고 우선 1T 넣고 맛보신 다음 입맛에 맞게 가감해주세요. 
7. 고추장이 풀어지고 끓어오르면 두부를 넣어주세요.두부센불
8. 또 한번 끓어오르면 청양고추를 넣고청양고추센불
9. 대파도 넉넉히 넣고대파센불
10. 고추가루 1T 넣어서 15분정도 중불에서 푹 끓여주세요.고춧가루 1T중불
11. 마지막으로 다진마늘, 간장 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다. 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.다진마늘1T, 간장 1T, 소금중불
