1. 콩나물 3-4줌은 깨끗이 씻어서 준비하고 간 돼지고기 1컵도 준비해 주세요.콩나물 3-4줌, 간 돼지고기
2. 양파와 표고버섯은 얇게 썰어주세요.양파 1/2개, 표고버섯 3개
3. 웍에 기름을 넣고 다진파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.기름 1/2컵, 다진파 1-2줌약불
4. 파향이 올라오면 간 돼지고기를 넣어 표면이 하얗게 변할때까지 볶아주세요.간 돼지고기약불
5. 그 다음 고춧가루 소주 1컵 넣어 약 20-30초간 볶아주세요.고춧가루 소주 1컵약불고춧가루가 타지 않게 조심해주세요. 탈 것 같으면 바로 콩나물과 물을 넣어주세요. 
6. 그 다음 콩나물을 넣고 콩나물이 잠길 정도로 물을 넣은 후 센불로 올려주세요.콩나물, 물 4컵센불물양은 재료양에 따라 조절해주세요. 
참고로 전 좀 넉넉하게 5컵 넣었어요. 
7. 그 다음 썰어놓은 양파와 버섯을 넣어 센불에서 끓여주세요.양파, 버섯센불
8. 그리고 끓어오르면 새우젓 1t를 넣어주세요.새우젓 1t센불참고로 백선생에서는 새우젓 대신 간장 1/2소주컵을 넣었어요. 새우젓 대신 간장을 넣으셔도 좋아요. 
9. 그리고 다진마늘 1T 넣어 약 15-20분동안 끓여주세요.다진마늘 1T센불
10. 마지막으로 파와 청양고추를 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다. 혹시나 부족한 간은 소금으로 해주시고 취향에 따라 후추 톡톡 해주세요.파, 청양고추, 소금, 후추센불
