1. 분량의 재료를 준비해주세요. 김치는 잘게 다져서 준비해주세요.다진 김치 1.5-2컵
2. 팬에 돼지갈비와 물 1컵을 넣어 센불에서 끓여주세요.돼지갈비 1쪽, 물 1컵센불
3. 이렇게 센불에서 계속 졸이듯이 끓여주세요.센불
4. 물이 완전히 사라지면 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.센불갈비를 바닥에 눌어주면서 구워야 나중에 더 식감이 좋다는 백선생의 팁!
5. 그 다음 잘게 썬 김치와 물 0.5컵을 넣어 센불에서 익혀주세요.김치 1.5-2컵, 물 0.5컵센불
6. 그리고 고추장 0.5T, 간장 2T, 고춧가루 1.5T 넣어서 잘 볶아주세요.고추장 0.5T, 간장 2T, 고춧가루 1.5T센불백선생은 만능맛간장 3T를 사용했는데 전 없어서 그냥 간장 2T를 넣었어요.
7. 그리고 전 냉장고에 다진 양파와 당근이 남아 있어서 처리할 겸 넣었어요. 이건 패스하셔도 좋아요!다진 양파, 다진 당근
8. 그리고 밥을 넣어 잘 볶아주세요.약불탈 것 같으면 불을 끄고 섞어주셔도 좋아요!
9. 마지막으로 불 끄고 참기름 2T 넣어 한번 더 섞으면 완성입니다:)참기름 2T
