1. 가지는 먹기 좋은 크기로 길쭉하게 썰고 양파와 당근은 채썰어주세요.가지, 양파, 당근
2. 팬에 기름 2T와 버터 1T를 넣고 버터가 녹으면약불버터가 없으면 생략하셔도 좋아요
3. 양파를 넣어 약불에서 노릇하게 볶아주세요.양파약불
4. 그 다음 센불로 올리고 당근을 넣어 약 30초간 볶아주세요.당근센불
5. 그 다음 가지를 넣어 약 1분간 볶아주세요.가지센불
6. 재료가 잘박하게 잠기도록 물을 붓고 센불에서 끓여주세요.물센불
7. 끓어오르면 다시 약불로 줄여 고형카레 2조각을 넣어 잘 풀어주세요.고형카레 2조각약불
8. 전 맛이 살짝 부족한 거 같아서 카레가루 1T도 추가했어요. 그리고 중불에서 약 10분간 끓여주세요.카레가루 1T중불많이 부족하다 싶으시면 고형카레를 1조각 더 넣어주시고, 아니면 저처럼 카레가루를 조금 더 넣어주세요. 
9. 그리고 마지막으로 카옌페퍼를 취향껏 톡톡 뿌려 잘 섞으면 완성입니다.카옌페퍼카옌페퍼가 없으신 분은 고운 고춧가루를 넣으셔도 좋아요. 카옌페퍼나 고춧가루는 취향에 따라 추가해주세요. 
