1. 연두부는 한입 크기로 썰어주세요.연두부
2. 그 다음 팔팔 끓는 물에 소금 한꼬집 넣고 약 1-2분간 데쳐주세요.연두부, 소금센불
3. 데친 연두부는 찬물에 헹궈서 준비해주세요.연두부, 찬물
4. 팬에 식용유 1.5T를 두르고 다진 파를 넣어 약불에서 볶아주세요.다진파약불
5. 파향이 올라오면 센불로 올리고 간돼지고기를 넣어 약 2분간 볶아주세요.간돼지고기센불저는 혹시 모를 잡내를 없애기 위해 청주 1T도 넣어 함께 볶았어요~
6. 그 다음 두반장 1T를 넣어 잘 섞은 후두반장 1T중불
7. 마늘과 생강을 넣어 한번 더 볶아주세요.마늘, 생강중불맨처음 파를 넣을 때 마늘과 생강을 함께 넣어 주셔도 좋아요.
8. 그 다음 물 2/3컵을 넣고 아까 데쳐놓은 두부를 넣어 센불에서 끓여주세요.물 2/3컵, 데친 연두부센불
9. 약 10분 후, 두부에 양념이 쏙쏙 들어가면 마지막으로 전분물 2T 넣어 농도 맞추시면 완성입니다.전분물중불전분물은 전분가루와 물을 1:1로 섞어서 준비한 물입니다. 한번에 많이 넣지 마시고 농도 봐가면서 추가해주세요:)
