1. 자반고등어 2마리는 쌀뜨물에 약 20-30분 정도 담가주세요.자반고등어 2마리, 쌀뜨물
2. 분량의 양념장 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요.고추장 1T, 고춧가루 2.5T, 간장 2T, 청주 1T, 매실청 1T, 설탕 0.5-1T, 다진마늘 1T, 들기름 1T, 액젓 1t, 다진생강 0.5t, 후추 톡톡
3. 무와 감자는 도톰하게 썰어주세요.무 1/5토막, 감자 1개저는 감자가 좀 커서 1/2개만 썼어요. 감자와 무는 취향껏 양을 조절해서 넣어주세요:)
4. 냄비에 무와 감자를 넣고 양념장을 반정도 올려주세요.무, 감자, 양념장
5. 그 위에 고등어를 올리고 남은 양념장을 올려주세요. 그리고 물 3컵 정도 잘박하게 넣어 센불에서 끓여주세요.물 3컵센불저는 미리 따뜻한 물에 다시마를 넣어 약 10분 정도 우린 물을 사용했어요. 다시마 우린 물을 사용하셔도 좋고 그냥 맹물을 사용하셔도 좋아요.
6. 이렇게 끓어오르면 중약불로 줄여 약 20-30분 정도 푹 졸여주세요.중약불중간에 한번씩 국물을 끼얹으며 졸여주세요.
7. 그 다음 취향에 따라 청양고추를 넣어 약 5분간 더 끓여주세요.청양고추 2-4개중약불매운게 싫으신 분은 요 과정은 패스해주세요.
그리고 간을 한번 보시고 너무 싱겁다 싶으면 소금으로 간을 맞춰주세요.
8. 마지막으로 송송 썬 대파를 넣어 한소끔 더 끓이면 완성입니다:)대파 한 줌중약불
