1. 냄비에 물 4-5컵 붓고 다시마와 멸치를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중약불로 줄여 약 15분간 더 끓여주세요.물, 다시마, 멸치센불-중약불
2. 밑국물이 만들어지는 동안 분량의 재료를 준비해 주세요. 감자, 호박, 양파는 살짝 도톰하게 썰어주시고, 참치는 체에 받쳐 기름을 빼서 준비해주세요.참치, 감자, 호박, 양파들어가는 채소의 양은 취향에 따라 가감해주세요. 
3. 약 15분 후, 멸치와 다시마는 건져내고 고추장 1.5T를 넣어 풀어주세요.고추장 1.5T센불
4. 끓어오르면 감자를 넣고감자센불
5. 애호박을 넣어 약 3분간 끓여주세요.애호박센불
6. 그 다음 양파를 넣고양파센불
7. 간장 1T간장 1T센불
8. 고춧가루 1T를 넣어 약 7분간 끓여주세요.고춧가루 1T센불
9. 취향에 따라 청양고추를 넣고청양고추센불전 청양고추는 먹지 않아서 반으로만 갈라 넣었어요. 어슷썰어 넣으셔도 좋아요. 
10. 참치를 넣어주세요.참치센불
11. 그리고 다진마늘 1T를 넣어 약 3분간 끓여주세요.다진마늘 1T센불
12. 마지막으로 대파 넣고대파센불대파 역시 먹지 않아서 크게 썰어 넣었어요~ 어슷썰어서 넣으셔도 좋아요:)
13. 취향에 따라 후추 톡톡해서 한소끔 더 끓이면 완성입니다.후추센불
