1. 분량의 재료를 준비해주세요. 가지와 양파는 먹기 좋은 크기로 썰고 마늘은 편 썰어주세요. 청양고추와 쪽파는 잘게 썰어주세요.가지, 양파, 마늘, 청양고추, 쪽파들어가는 재료는 취향에 따라 가감해주세요.
2. 참치는 체에 밭쳐 기름기를 빼주세요.참치
3. 양념장 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요.고춧가루 2T, 고추장 1T, 물엿 0.5-1T, 후추 톡톡
4. 팬에 기름 2T 두르고 쪽파와 편 썬 마늘을 넣어 약불에서 파향이 나도록 볶아주세요.기름 2T, 마늘, 쪽파약불
5. 파향이 올라오면 센불로 올리고 가지랑 양파를 넣어 약 2분간 볶아주세요.가지, 양파센불
6. 팬 가장자리로 간장 1-1.5T를 넣어 불맛을 입혀주세요.간장 1-1.5T센불
7. 그 다음 참치를 넣어 약 30초간 볶아주세요.참치센불
8. 그리고 양념장을 넣어 한번 잘 섞어주고양념장센불양념장이 튈 수 있으니 빠르게 섞어주세요. 
9. 물 1/2컵을 넣어 약 5분간 끓여주세요.물 1/2컵센불전 자박한게 좋아서 1/2컵 넣었어요. 물 1/3컵만 넣으셔도 좋아요.
10. 그 다음 청양고추를 넣어 약 2-3분간 더 끓이다가청양고추센불
11. 액젓 0.5T를 넣어 간을 맞춰주세요. 액젓을 넣고도 싱거우시면 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.액젓 0.5T, 소금센불
12. 마지막으로 전분물을 부어 농도를 맞추면 완성입니다.전분물약불전분물은 전분가루와 물을 1:1로 섞어서 사용해주세요. 전분물은 조금씩 부어가며 농도를 맞춰주세요:)
