1. 분량의 재료를 준비해주세요. 마늘, 양파, 가지는 깍둑모양으로 썰고 청양고추는 잘게 썰어주세요. 참치는 체에 받쳐 기름을 빼주세요.참치, 가지, 양파, 당근, 청양고추, 다진파채소는 취향껏 활용해주세요.
2. 팬에 기름 3T를 두르고 다진파를 넣어 약불에서 볶다가 파향이 올라오면 센불로 올리고 당근을 넣어 약 30초간 볶아주세요.기름 3T, 다진파, 당근약불-센불고추기름에 볶으셔도 좋아요.
3. 그 다음 가지, 양파를 넣어 약 2분간 볶아주세요.가지, 양파센불
4. 참치를 넣어 약 30초간 볶아주세요.참치센불
5. 그 다음 물 1/2컵과 고춧가루 1T를 넣어주세요.물 1/2컵, 고춧가루 1T센불전 좀 더 매콤하게 먹고 싶어서 카옌페퍼도 추가했어요. 
6. 그 다음 고추장 1t를 넣어 잘 섞어주며 약 1분간 끓여주세요.고추장 1t센불
7. 후추 톡톡하고 물엿 0.5T, 액젓 0.5T를 넣은 후 자작해질 때까지 끓여주세요.후추, 물엿 0.5T, 액젓 0.5T센불물엿과 액젓의 양은 입맛에 따라 조절해주세요. 액젓 대신 간장이나 굴소스를 넣으셔도 좋아요. 
8. 마지막으로 송송 썬 청양고추를 넣고 혹시 부족한 간은 소금을 맞춰주세요. 취향에 따라 마지막에 참기름도 한방울 톡 해주세요.청양고추, 소금, 참기름센불
9. 그릇에 밥과 볶은 참치가지를 올리고 취향에 따라 달걀 후라이를 하나 얹어주시면 완성입니다.
