1. 분량의 재료를 준비해주세요. 또띠아 토스트 1개당 치즈 1장, 햄 2장, 달걀 1개가 사용됩니다:)
양파는 얇게 채 썰어서 찬물에 담가 매운맛을 빼주세요.또띠아, 치즈, 양파, 햄, 달걀
2. 우선 마른 팬에 또띠아를 올려 살짝 따뜻하게 데워주세요. 데워진 또띠아는 꺼내주세요.또띠아약불
3. 슬라이스 햄도 앞뒤로 노릇하게 구워서 접시에 꺼내주세요.슬라이스 햄중불
4. 약불에 달군 팬에 버터 작은 1조각 (약 0.5T)을 넣어 녹여주세요.버터약불버터양은 입맛에 따라 가감해주세요.
5. 버터가 녹으면 달걀 1알을 넣고 노른자를 톡 터트려주세요.달걀중불
6. 약 30초 후 그 위에 얇게 썬 양파를 올려주세요.양파중불
7. 그리고 아까 구워놓은 햄도 올려주세요.햄중불
8. 치즈는 반으로 잘라 올리고 취향에 따라 후추를 뿌려주세요.치즈, 후추중불
9. 그리고 그 위를 또띠아로 덮어주세요.중불
10. 그리고 팬을 뒤집어 꺼내주세요.
11. 취향에 따라 케첩을 뿌리셔도 좋고케첩
12. 머스타드 소스를 뿌리셔도 좋아요. 그리고 취향에 따라 설탕을 솔솔 뿌려주세요.머스타드 소스
13. 그리고 양쪽을 접으면 완성입니다:)
