1. 분량의 재료를 준비해주세요. 가지는 반으로 잘라 약 1cm 두께로 자르고 닭고기도 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.가지, 닭안심살, 파
2. 닭고기는 청주 1.5T, 후추 톡톡해서 잘 버무린 후 약 5-10분간 재워주세요.닭고기, 청주, 후추
3. 팬에 기름 2T 두르고 다진파 넣어 약불에서 파기름을 내주세요.기름, 다진파약불
4. 파 향이 올라오면 센불로 올리고 닭안심살을 넣어 약 2분간 볶아주세요.닭안심살센불
5. 약 2분 후, 닭고기의 표면이 하얗게 변하면 가지를 넣어 한번 잘 섞어주세요.가지센불
6. 그 다음 팬 가장자리에 간장 1.5T를 넣어 불맛을 더해주세요.간장 1.5T센불
7. 이렇게 가지 숨이 죽으면 재료 준비 끝입니다.
8. 미리 불려놓은 쌀 2컵입니다. 밥물은 평소보다 더 적게 잡아주세요.쌀2컵
9. 쌀 위에 볶아놓은 재료를 올리고 취하사면 닭고기 가지밥 완성입니다.
10. 밥이 지어지는 사이 분량의 양념장 재료를 잘 섞어서 양념간장을 만들어 주세요.간장, 물, 고춧가루, 다진마늘, 다진파, 후추, 참기름, 통깨
11. 그릇에 밥을 담고 양념장과 함께 곁들어 드시면 됩니다:)
