1. 어묵과 양파는 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.어묵 3장, 양파 1/2개어묵은 끓는 물을 한번 부어 기름을 제거해서 사용하셔도 좋아요. 
2. 분량의 양념장 재료를 섞어 양념장을 만들어 주세요. 청양고추는 취향에 따라 가감해주세요.고추장 1t, 고춧가루 1T, 간장 1T, 물 1T, 물엿 1T, 통깨 1T, 후추 톡톡, 들기름 0.5-1T, 청양고추 1개 재료는 취향에 따라 가감하시고 들기름 대신 참기름을 넣으셔도 좋아요. 
3. 팬에 기름 2T 두르고 다진파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.기름 2T, 다진파 한줌약불
4. 파가 노릇해지기 시작하면 센불로 올리고 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양파센불
5. 그 다음 어묵을 넣어 약 1분간 볶아주세요.어묵센불뜨거운 물을 부으셨으면 20초 정도만 볶아주세요. 
6. 그 다음 양념장을 넣어 약 2-3분간 더 볶아주면 완성입니다:)양념장센불양념장이 너무 튀거나 탈 것 같으면 불을 줄여서 볶아주세요. 취향에 따라 조금 더 볶으셔도 좋아요. 
