1. 당면 한줌은 미리 물에 약 30분 정도 불려서 준비해주세요.
2. 분량의 재료를 준비해주세요. 양파와 어묵은 먹기 좋게 채 썰고, 고추는 씨를 빼고 반으로 잘라 역시 채 썰어주세요.양파 1/2개, 고추 2개, 어묵 1장들어가는 채소는 냉장고에 있는 다른 채소를 추가하셔도 좋아요:)
3. 분량의 소스재료를 넣어주세요. 다진마늘 1T, 굴소스 1T, 간장 1.5T, 설탕 2꼬집, 후추 톡톡해서 넣어주세요.다진마늘 1T, 굴소스 1T, 간장 1.5T, 설탕 2꼬집, 후추 톡톡
4. 그리고 물 1/3컵을 넣어 잘 섞어주세요.물 1/3컵
5. 팬에 고추기름 1T, 그냥 기름 1T 넣고 다진파 한줌 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.고추기름 1T, 기름 1T, 다진파 한줌약불
6. 파향이 올라오면 중불로 올리고 양파를 넣어 약 30초간 볶아주세요.양파중불
7. 그 다음 어묵과 청양고추를 넣어 약 1분간 볶아주세요.어묵, 청양고추중불
8. 그 다음 만들어놓은 소스를 넣어 센불에서 끓여주세요.소스센불
9. 소스가 끓어오르면 불려놓은 당면을 넣어주세요.당면센불
10. 당면이 익을때까지 끓이고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.소금센불
11. 그릇에 밥 1/2공기를 담고 볶은 어묵당면볶음을 얹으면 완성입니다:)밥 1/2공기
