1. 분량의 재료를 준비해주세요. 감자는 약 1cm 두께로 썰고 가지는 연필깍이 썰기 해주세요. 피망도 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.가지, 감자, 피망저는 피망을 안 좋아해서 아삭이 고추로 대체했어요.
2. 분량의 양념장 재료를 잘 섞어주세요.물 1/3컵, 간장 1T, 굴소스 1T, 설탕 0.5t
3. 물과 전분가루를 전분물도 준비해 주세요.물 5-6T, 전분가루 4T
4. 원래 감자와 가지는 튀겨야 하지만 저는 감자는 오일을 조금 발라 에어 후라이기에 넣었어요. 대신 팬에 기름을 두르고 감자를 넣어 중불에서 감자를 익혀주셔도 좋아요.감자, 기름중불
5. 감자는 이렇게 노릇하게 익혀주세요. 
가지는 마른 팬에 겉면이 노릇노릇하도록 구워주세요.전 가지도 에어후라이기를 사용했어요
6. 팬에 기름 2-3T 두르고 편 썬 마늘을 넣어 약불에서 볶아주세요.기름 2-3T, 편 썬 마늘약불
7. 마늘이 노릇해지면 피망(저는 아삭이 고추를 넣었어요)을 넣어 센불에서 약 30초간 볶아주세요.피망센불
8. 그리고 아까 만들어놓은 양념장을 넣어주세요.양념장센불
9. 양념장이 이렇게 끓어오르면센불
10. 구운 가지와 감자를 넣어 양념장이 반정도로 줄때까지 뒤적여가며 졸여주세요.가지, 감자센불
11. 마지막으로 전분물을 넣어 농도를 맞추고 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.전분물, 소금센불전분물은 조금씩 넣어 저어가며 농도를 맞춰주세요. 
