1. 분량의 재료를 준비해주세요. 시금치는 적당한 크기로 썰고, 양파, 새송이버섯, 당근은 잘게 다져주세요. 달걀은 잘 풀어서 준비해주세요.시금치, 새송이버섯, 당근, 양파, 달걀채소는 냉장고에 있는 채소를 양껏 활용해주세요.
2. 냄비에 밥과 물을 1:2의 비율로 넣어주세요. 그 다음 센불에서 끓이다 끓어오르면 약불로 줄인 후, 눌러붙지 않도록 한번씩 저어가며 밥알이 퍼질때까지 끓여주세요.밥, 물센불-약불중간중간 물이 모자르다 싶으면 더 추가해서 넣어주세요. 
3. 밥알이 퍼지면 시금치를 제외한 채소를 모두 넣어 약 3분간 약불에서 끓여주세요.양파, 당근, 새송이버섯약불눌러붙지 않도록 중간중간 저어주세요.
4. 그 다음 시금치를 넣어 잘 섞어주세요.시금치약불
5. 불끄고 고형카레 2조각 넣고 뚜껑 덮어서 카레가 녹을때까지 약 2-3분간 기다려주세요.고형카레 2조각혹은 계속 약불에서 고형카레를 넣어 잘 풀어주셔도 좋아요. 
6. 고형카레를 잘 풀은 후 약 5분간 약불에서 끓여주세요.약불
7. 그 다음 잘 푼 달걀물을 원을 그리며 넣은 후 약 30초 후 한두번 저으면 완성입니다.달걀2알약불흐트러지는 식감의 달걀이 좋으시면 좀 더 많이 저어주시고 뭉쳐진 식감의 달걀이 좋으시면 좀 더 있다가 한두번만 저어주세요.
8. 전 카레맛이 살짝 부족한 거 같아서 카레가루도 1T 정도 추가했어요. 카레양은 취향에 맞게 조절해주세요.
