1. 감자와 양파는 먹기 좋게 썰어주세요.감자 작은거 3개, 양파 1개
2. 통조림햄은 봉지에 넣어 손으로 으깨주세요.통조림햄위생백
3. 냄비에 감자와 양파를 넣고 고추장 1T, 된장 1/3T 넣어주세요.고추장 1T, 된장 1/3T전 된장을 좋아하지 않아 조금만 넣었어요. 사진보다 조금 더 넣어주셔도 좋아요. 
4. 그리고 고춧가루 2T, 간장 4T, 간마늘 1T, 설탕 0.5t 넣어주세요.고춧가루 2T, 간장 4T, 간마늘 1T, 설탕 0.5t전 단맛을 안 좋아해서 설탕을 조금만 넣었어요. 입맛에 따라 더 넣으셔도 괜찮아요. 
5. 그리고 위에 으깬 통조림햄을 올려주세요.통조림햄
6. 그리고 물을 약 3컵 넣은 후 센불에서 약 15-20분 정도 끓여주세요.물 3컵센불전 국물을 좋아해서 4컵을 넣었어요. 사진보다 조금 덜 넣어주셔도 좋아요. 
7. 그 다음 대파와 청양고추를 넣어 약 5분간 더 끓이면 완성입니다.대파, 청양고추센불기호에 따라 마지막에 후추 톡톡하셔도 좋아요. 
