1. 등갈비는 핏물을 빼기 위해 찬물에 1시간 정도 담가주세요. 중간에 30분이 지난 후 물을 한번 갈아주세요.등갈비 1kg
2. 핏물이 빠진 등갈비는 냄비에 넣고 등갈비가 다 잠길 정도로 물을 부어주세요. 그리고 생강 1톨, 월계수잎 1-2장, 청주 2T를 넣에 센불에서 한번 데친 후, 찬물로 불순물을 깨끗이 씻어주세요.물, 등갈비, 생강 1톨, 월계수잎 1-2장, 청주 2T센불등갈비 표면이 하얗게 변할 정도로 한번 살짝 데쳐주시면 됩니다:)
3. 분량의 재료를 섞어 등갈비 양념을 만들어 주세요.물 3컵, 간장 1.5컵, 맛술 0.5컵, 송송 썬 쪽파 2줌, 다진마늘 3T, 물엿 2T, 참기름 2-3T다진생강이 있으면 0.5-1t 정도 넣어주세요. 양념 재료들은 입맛에 따라 가감해주세요.
4. 그리고 한번 데쳐서 찬물에 헹군 등갈비를 양념에 넣어 약 3-4시간 정도 재워주세요.
5. 약 3-4시간 후, 냄비에 등갈비를 넣고 생강을 크게 썰어 함께 넣어 센불에서 끓여주세요.등갈비, 생강 작은거 1/2개센불양념만들 때 다진생강을 넣으셨으면 패스하셔도 좋아요~ 
6. 떠오르는 거품은 걷어내고 센불에서 약 20분 정도 끓여주세요.센불
7. 약 20분 후, 취향에 따라 청양고추를 넣고 약불에서 약 20분동안 끓여주세요.청양고추약불중간에 간 보고 너무 싱거우면 간장을 조금 더 넣어주세요. 
더 끓일거니까 너무 입맛에 딱 맞지 않게 조심해주세요:)
8. 약 20분 후, 큼직하게 썬 양파 1개를 넣어 약 15-20분 동안 더 끓이면 완성입니다:)양파 1개약불취향에 따라 다른 채소를 더 추가하셔도 좋아요:)
