1. 분량의 재료를 준비해주세요. 김치는 소를 조금 털어내고 송송 썰고 콩나물은 깨끗하게 씻어주세요.잘게 썬 김치 3줌, 콩나물 2-3줌
2. 냄비에 물 약 6컵을 넣고 다시마, 멸치를 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중불로 줄여 약 10분 정도 더 끓여주세요.물 6컵, 다시마, 멸치센불-중불
3. 약 10분 후, 다시마는 건져내고 김치를 넣어 센불에서 약 10분간 끓여주세요.김치센불전 다시다만 건져내고 멸치는 쭉 넣어 끓였어요. 아니면 다음 단계에서 멸치를 건져내셔도 좋아요.
4. 약 10분 후, 간장 1.5T를 넣고간장 1.5T센불
5. 콩나물을 넣어 센불에서 끓이다 끓어오르면 중불로 줄여 약 10분정도 더 끓여주세요.콩나물센불-중불
6. 그 다음 다진마늘 0.5T, 다진파 1T 넣어 한소끔 더 끓여주세요.다진마늘 0.5T, 다진파 1T중불전 다진파를 넣었지만 그냥 송송 썰어 넣어주셔도 좋아요.
취향에 따라 청양고추를 추가하셔도 좋아요:)
7. 마지막으로 부족한 간은 소금으로 맞추면 완성입니다:)소금중불
