1. 분량의 재료를 준비해주세요. 간 돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 빼주세요. 양파, 당근, 청양고추는 잘게 썰고 마늘은 채썰어주세요.간 돼지고기, 양파, 당근, 청양고추, 마늘, 파간 돼지고기 대신 돼지고기를 채썰어서 넣으셔도 좋아요. 들어가는 채소는 취향껏 준비해주세요.
2. 팬에 기름 2T 드르고 파, 마늘, 생강을 넣어 약불에서 향이 나도록 볶아주세요.파, 마늘, 생강약불생강 없으시면 패스하셔도 괜찮아요~
3. 그 다음 중불로 올려 간 돼지고기를 넣고간 돼지고기중불
4. 잡내를 잡아주기 위해 청주도 1T 넣어주세요.청주 1T중불
5. 돼지고기의 표면이 하얗게 될 정도로 볶아줍니다.중불
6. 그 다음 센불로 올리고 채소를 모두 넣어 약 2분간 볶아주세요.당근, 양파, 청양고추센불채소를 넣고 볶는 시간은 채소의 크기나 취향에 따라 조절해주세요.
7. 그 다음 팬 가장자리로 간장 1T를 부어 불맛을 입혀주세요.간장 1T센불
8. 액젓도 0.5T 넣어 감칠맛을 더해주세요.액젓 0.5T센불
9. 마지막으로 후추 톡톡하고 불 꺼주세요. 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.소금, 후추
10. 그릇에 밥 담고 돼지고기 채소볶음을 올리고 취향이 따라 달걀후라이 하나 올려주시면 완성입니다:)
