1. 훈제 닭가슴살은 먹기 좋은 크기로 찢고 양배추는 채 썰어 주세요.훈제 닭가슴살, 양배추 1/8통저는 샐러드 만들어 먹고 남은 채 썬 양배추가 있어서 그걸 사용했어요. 양배추는 저렇게 얇게 썰지 않으셔도 괜찮아요^^
2. 끓는 물에 소면을 넣어 삶아주세요. 
소면은 한번 더 볶을거라 살짝 덜 익혀주세요.소면센불
3. 살짝 덜 익힌 소면은 찬물에 헹궈서 준비해주세요.소면
4. 소면을 삶은 물도 1/3컵 정도 남겨주세요.소면 삶은 물 1/3컵
5. 팬에 기름 2T 두르고 다진파를 넣어 약불에서 파기름을 만들어 주세요.기름 2T, 다진파 한줌약불
6. 파향이 올라오면 양배추와 닭가슴살을 넣고 센불에서 약 30초간 볶아주세요.닭가슴살, 양배추센불양배추를 좀 더 두껍게 썰었을 경우 1-2분 정도 양배추가 숨이 죽을때까지 더 볶아주세요. 
7. 양배추가 숨이 죽으면 삶아둔 소면을 넣고소면센불
8. 남겨놓은 면수도 함께 넣어주세요.면수 1/3컵센불
9. 그리고 간장 2T를 넣어 약 30초간 볶아주세요.간장 2T센불
10. 마무리로 후추를 넣어 한번 더 잘 섞어주면 완성입니다.후추센불전 후추를 좋아해서 듬뿍 넣었어요. 후추는 기호에 따라 가감해주세요. 
혹시 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요. 
