1. 우선 대패삼겹살은 키친타올에 올려 핏물을 빼주세요.대패삼겹살 3줌양은 기호에 맞게 조절해주세요:)
2. 당근, 표고버섯, 양파는 약 0.5-1cm 두께로 썰어주세요.당근, 표고버섯, 양파냉장고에 있는 다른 채소를 활용하셔도 좋아요.
3. 팬에 기름 살짝 두르고 양파, 당근 넣어 센불에서 약 30초간 볶아주세요.양파, 당근센불아삭한 식감을 더 살리고 싶으시면 대패삼겹살과 함께 넣어주세요. 
4. 그리고 대패삼겹살을 넣어 표면이 하얗게 변할 때까지 볶아주세요.대패삼겹살센불기름이 많이 튈 수 있으니 조심하세요!!
중간중간 기름이 너무 많다 싶으면 키친타올로 기름을 제거하며 볶아주세요. 
5. 대패삼겹살이 거의 다 익으면 간장 2T를 팬 가장자리로 부어가며 함께 볶아주세요.간장 2T센불간장을 넣으면 기름이 더 많이 튈 수 있어요. 꼭 조심해 주세요!
6. 그리고 표고버섯을 넣고표고버섯센불
7. 후추 톡톡해서 잘 섞어주세요.후추센불
8. 그리고 취향에 따라 다진마늘과 청양고추를 넣어 한번 더 볶으면 완성입니다:)다진마늘, 청양고추센불전 다진마늘만 있어서 다진마늘을 넣었지만 마늘을 편 썰어서 넣어주셔도 좋아요.
편 썬 마늘을 넣으실 경우 고기과 함께 넣어 볶아주세요:)
