가지 갈비(4인분)
[기본 재료]
가지 5개
새송이버섯 5~6개
쪽파 2줄기
통깨 약간
불린 건표고 4~5개
포도 씨 오일 3큰술
[양념 재료]
간장 6큰술
표고 불린 물 1컵
설탕 2큰술
물엿 1큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 1큰술
참기름 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 가지는 도톰하게 슬라이스한 후 한쪽 면에 격자로 칼집을 넣어주세요. 새송이버섯은 세로로 4등분 해주세요.
2. 가지를 전자레인지에 넣고 3분간 돌려주세요. 
3. 불린 표고는 잘게 썰어주세요. 쪽파는 송송 썰어주세요. 볼에 양념 재료와 잘게 썬 표고를 넣고 섞어주세요. 
(tip. 표고버섯 4~5개에 물 2컵을 넣고 하루 정도 불려 준비해주세요)

4. 전자레인지에서 익힌 가지에 새송이버섯을 넣고 돌돌 말아주세요. 
5. 내열 용기에 차곡차곡 담고 양념을 부어 30분간 절여주세요. 
(tip. 양념이 잘 배도록 중간에 양념을 따라내고 윗면에 끼얹어 주세요)

6. 가지에 포도 씨 오일을 뿌리고 200도로 예열한 오븐에서 40분간 구워주세요. 
(tip. 오븐마다 성능이 다를 수 있으니 시간을 조절해 주세요)

7. 완성된 가지 갈비를 그릇에 담아 쪽파와 통깨를 뿌린 후 맛있게 즐겨주세요. 
