가지 솥밥(3~4인분)
[기본 재료]
가지 2개
다진 쇠고기 200g
불린 쌀 2컵
마늘 3톨
쪽파 3대
식용유 적당량
다시마 육수 2컵
[고기 간장 양념 재료]
간장 1큰술
두반장 1큰술
설탕 1큰술
다진 마늘 ½큰술
참기름 약간
후춧가루 약간
[양념장 재료]
간장 3큰술
맛술 1큰술
다진 마늘 1작은술
다진 청양고추 2큰술
참기름 1큰술
매실청 1큰술
통깨 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 가지는 길게 반으로 자른 후 먹기 좋은 크기로 썰어주세요. 마늘은 편으로 썰고, 쪽파는 송송 썰어주세요.
(가지 껍질을 필러로 듬성듬성 벗겨주면 더 부드러운 식감으로 즐기실 수 있어요)
2. 쇠고기는 핏물을 제거한 후 볼에 쇠고기와 고기 간장 양념 재료를 넣고 조물조물 버무려 밑간을 해주세요. 볼에 양념장 재료를 넣어 섞어주세요.

3. 달군 팬에 오일을 살짝 두르고 가지를 노릇하게 구운 후 그릇에 덜어놔주세요. 가지를 구운 팬에 밑간 해둔 쇠고기를 볶아주세요.
(tip. 가지가 물러지지 않는 선에서 한 쪽 면씩 잘 익혀주세요)

4. 달군 냄비에 오일을 두른 후 마늘을 노릇하게 볶다가 불린 쌀을 넣어 볶아주세요. 다시마 육수를 넣고 뚜껑을 덮어 중간불에서 끓여주세요.
5. 밥 물이 끓어오르면 불을 약불로 줄여 15~20분 정도 익힌 후 불을 끄고 구운 가지와 쇠고기를 넣어 뚜껑을 덮고 5분 정도 뜸을 들여 완성해 주세요.
6. 완성된 솥밥에 송송 썬 실파를 올리고 주걱으로 가볍게 섞은 후 기호에 따라 양념간장을 곁들여 주세요.
