곤드레 버섯 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
쌀 2컵
건 곤드레 한 줌 (30g)
새송이버섯 1개
들기름 1큰술
다시마  육수 (또는 물) 2컵
[곤드레나물 밑간 재료]
들기름 2큰술
간장 1큰술
[양념간장 재료]
간장 3큰술
맛술 1큰술
올리고당 1작은술
고춧가루 1작은술
다진 마늘 ½작은술
다진 청양고추 ½큰술
참기름 1큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 쌀은 깨끗이 씻어 30분 정도 불려주세요.
2. 건 곤드레는 찬물에 담가 30분~1시간 정도 불려주세요. 불린 곤드레는 끓는 물에 부드럽게 데쳐주세요.
3. 새송이버섯은 1cm 두께의 동그란 모양으로 잘라주세요. 볼에 양념간장 재료를 넣어 양념장을 만들어주세요.
4. 데친 곤드레는 물기를 짠 후 적당한 크기로 잘라 볼에 담아주세요. 밑간 재료를 넣어 조물조물 밑간해 주세요.
5. 달군 냄비에 들기름을 두르고 불린 쌀을 넣어 볶다가 다시마 육수를 부어주세요. 밑간한 곤드레나물과 새송이버섯을 얹고 뚜껑을 닫아 센 불에서 끓여주세요.
6. 밥물이 끓기 시작하면 불을 약한 불로 줄여 15분 정도 익혀주세요.
7. 밥이 다 지어지면 5분 정도 뜸을 들인 후 주걱으로 위아래 가볍게 섞고 양념간장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
