굴 부추전(2인분 (2장 분량))
[기본 재료]
굴 200g
부추 100g
청양고추 1개
홍고추 1개
식용유 적당량
[반죽 양념]
부침가루 1컵 (120g)
찬물 ½ 컵 (100mL)
달걀 1개
다진 마늘 ½큰술
참치액젓 1작은술
[초간장 재료]
레몬즙 ½큰술
설탕 1작은술
진간장 1큰술
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 부추는 4cm 길이로 썰고, 청양고추는 얇게 송송 썰어주세요. 홍고추는 굵게 다져주세요.

2. 볼에 반죽 양념을 넣고 잘 섞어주세요. 초간장 재료는 모두 섞어주세요.

3. 반죽에 썰어 둔 부추와 청양고추를 넣어 섞어주세요. 

4. 달군 팬에 굴을 넣고 강불로 1~2분간 볶아주세요.
(tip. 굴이 익으면서 나온 물을 반죽에 모두 부어주세요)

5. 달군 팬에 식용유를 넉넉히 두르고 반죽을 넣어 펼친 후 볶은 굴과 홍고추를 얹고 반죽 물을 2큰술 둘러주세요. 한쪽 면이 익으면 뒤집어 익혀주세요. 
(tip. 기름이 충분히 달궈졌을 때 반죽을 올려야 바삭하게 구울 수 있어요.)

6. 초간장을 곁들여 따뜻할 때 즐겨주세요.

