김치말이두부찜(3~4인분)
[기본 재료]
신김치 ½포기
두부 1모
느타리 한줌 100g
양파 ½개
대파 ½대
채수 2+½컵 
들기름 2큰술
[양념 재료]
간장(국간장) 1큰술
된장 ½큰술
고춧가루 1큰술
김치국물 ⅓컵
다진 마늘 1큰술
설탕 1작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 양파는 굵게 채 썰고, 대파는 어슷하게 썰어주세요. 느타리버섯은 밑동을 자르고 먹기 좋게 찢고 두부는 손가락 두께로 잘라주세요. 볼에 양념 재료를 넣고 섞어주세요. 
(tip. 김치의 염도에 따라 김치 국물의 양을 가감해 주세요.)
2. 달군 팬에 들기름 1큰술을 두르고 두부를 돌려가며 노릇하게 구워주세요.
3. 김치를 넓게 깔고, 구운 두부를 올려 돌돌 말아주세요.
4. 냄비에 들기름 1큰술을 두르고 대파(1/2분량)을 넣어 볶다가 파의 향이 올라오면 느타리버섯과 양파를 넣어 볶아주세요. 김치말이두부와 양념, 채수를 넣고 중불에서 25분 정도 끓여주세요. 
(tip. 김치말이두부의 이음새 부분이 냄비의 바닥이 가도록 놓아야 풀리지 않아요. 채수를 넣을 때는 냄비의 가장자리부터 천천히 부어주세요. 기호에 따라 끓이는 중간에 채수를 가감해서 국물의 양을 조절해 주세요.)
5. 김치가 부드럽게 익으면 기호에 따라 부족한 간은 소금을 가감해서 조절한 후 나머지 대파 반을 올려 맛있게 즐겨주세요.
