꼬막시금치된장국(4인분)
[기본재료]
삶은꼬막 1컵(150g)
시금치(섬초) ½단(200g)
대파 ½단
홍고추 ½개
멸치다시마 육수 5컵
[양념재료]
된장 2큰술
다진마늘 ½큰술
고춧가루 1작은술
[조리방법]
1. 해감한 꼬막은 깨끗이 비벼 씻은 후 끓는물에 청주를 넣어 온도를 떨어뜨린 다음 꼬막을 넣고 한쪽 방향으로 저어주면서 삶다가 입이 벌어지기 시작하면 체로 건져 살만 발라주세요.
(tip 꼬막 삶은 맑은 윗물은 버리지 않고 쌀뜨물과 함께 섞어 육수로 사용해 주셔도 돼요.)
2. 시금치는 다듬어 먹기좋게 자르고 씻은 후 소금을 넣은 끓는물에 살짝 데쳐 찬물에 헹궈 물기을 빼주세요. 대파는 반갈라 5센치 길이로 자르고 홍고추는 씨를 빼고 채를 썰어주세요. 
3. 냄비에 멸치다시마육수를 붓고 끓기 시작하면 양념재료와 시금치를 넣어 2분정도 끓여주세요. (tip 육수를 끓일 때 건새우를 더해주면 좀 더 감칠맛을 더해줄 수 있어요.)
4. 마지막에 삶은 꼬막과 대파, 홍고추를 넣어 한소끔 더 끓여 완성해주세요.(tip 부족한 간은 약간의 소금을 가감해서 조절해주세요.)
