꽃게감정(3인분)
[기본재료]
꽃게 3마리(소)
다진 쇠고기 100g
두부 1/6모(50g)
숙주 50g
배춧잎 2장
무 1/4개(300g)
애호박 1/3개
청고추 1/3개
홍고추 1/3개
대파 1대
쑥갓 한 줌
달걀 2개
밀가루 적당량
다시마 1장(직경 6cm)
청주 2큰술
구운 굵은 소금 약간
[소 양념재료]
소금 1/2작은술
다진 대파 1큰술
다진 마늘 1/2큰술
참기름 1/2작은술
[국물 양념장]
고추장 1+1/2큰술
된장 1큰술
고춧가루 1작은술
맛술 1큰술
다진 마늘 1큰술
후춧가루 약간
구운 굵은 소금 1/2큰술
[조리방법]
1. 꽃게는 흐르는 물에 솔로 문질러 깨끗이 씻고 꽃게의 등딱지를 떼어내어 아가미를 제거하고 집게발도 떼어내주세요. 꽃게를 가위로 4등분 하여 살을 바르고, 게딱지 양쪽 뾰족한 부분은 가위로 잘라주세요.
2. 냄비에 물 6컵과 다시마, 대파(파란 부분), 청주, 게살을 발라낸 껍데기를 넣고 끓여주세요. 물이 끓으면 다시마를 건져내고, 15분정도 더 끓여 국물이 우러나면 건더기를 걸러 육수를 만들어주세요.
3. 배추와 무는 한 입 크기로 나박 썰기하고 애호박과 대파는 6센치 길이로 자르고 반을 잘라 길이로 썰어주세요. 청고추와 홍고추는 반을 갈라 씨를 털고 길이로 곱게 채를 썰고, 쑥갓은 줄기를 잘라주세요.
4. 숙주는 끓는 물에 살짝 데쳐 물기를 짠 후 잘게 자르고, 두부는 키친타월에 올려 물기를 제거하고 으깨주세요. 다진쇠고기는 키친타월에 올려 핏물을 빼주세요.
5. 볼에 게살과 다진 쇠고기, 숙주, 두부, 소 양념을 넣고 잘 치대주세요.
6. 게딱지 안의 물기를 닦아낸 후 밀가루를 가볍게 묻혀 소를 평평하게 채워 주세요.
7. 소 위에 밀가루, 달걀물 순으로 묻혀 팬에 약간의 기름을 두르고 약불에서 지져주세요. 팬에 남은 달걀물을 넣고 지단을 부치고 곱게 채를 썰어주세요.
8. 냄비에 육수 4컵과 무, 집게발을 넣고 끓이다가 무가 익으면 국물양념과 배추, 애호박, 대파, 지져낸 게를 넣고 6~8분정도 중약불에서 뚜껑을 닫고 끓여주세요.(간은 소금을 가감해서 조절해주세요.)
9. 마지막에 쑥갓을 얹고 지단채와 청고추, 홍고추 채를 고명으로 얹어주세요.
