낙지꼬치구이(10개분량)
[기본재료]
낙지 3마리 
꽈리고추 20개
느타리버섯 한 줌
밀가루 ¼컵
굵은 소금 1큰술
통깨 약간
식용유 약간 
꼬치 10개
[양념장 재료 ]
고추장 3큰술
고춧가루 1큰술
간장 1큰술
맛술 1큰술
물엿 1큰술
설탕 1큰술
참기름 1큰술
다진 파 1큰술
다진 마늘 ½큰술
생강가루 한꼬집
통깨 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 낙지는 내장과 먹물을 뺀 후 굵은 소금과 밀가루로 바락바락 문질러 씻은 다음 약간의 소금을 넣은 끓는 물에 살짝 데쳐주세요.
2. 데친 낙지는 양념이 잘 베어들 수 있게 빨판 뒤쪽에 가로로 칼집을 넣고 6센치 길이로 잘라주세요.
3. 느타리버섯은 끓는 물에 살짝 데쳐 찬물에 헹궈 물기를 제거하고 꽈리고추는 양념이 잘 밸 수 있도록 꼬치로 구멍을 2~3군데 뚫어 준비해주세요. 볼에 양념장 재료를 넣어 고루 섞어주세요.
(tip 기호에 따라 꽈리고추 대신 쪽파를 사용해서 만드셔도 돼요.)
4. 낙지-느타리버섯-꽈리고추-낙지 순으로 두 번 반복해서 꼬치에 꿰어 양념장을 앞 뒤로 골고루 발라주세요.
5. 달군 팬에 약간의 식용유를 두르고 낙지꼬치를 올려 중약불로 굽다가 양념을 앞 뒤로 덧발라 가며 구워주세요.
6. 뾰죡한 꼬치 양쪽 끝을 자른 후 접시에 낙지 꼬치구이를 담고 통깨를 뿌려주세요.
