냉이 바지락 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
쌀 2컵
바지락 800g
냉이 한 줌 (100g)
홍고추 1개
간장 ½큰술  
참기름 1큰술  
물 2컵
청주 2큰술 
[양념간장 재료]
간장 3큰술 
맛술 1큰술 
올리고당 1작은술 
고춧가루 1작은술 
다진 마늘 ½작은술 
참기름 1큰술 
통깨 약간 
[조리방법]
1. 해감한 바지락은 바락바락 비벼 씻어주세요. 물이 끓어오르면 청주 2큰술을 넣어 데친 후 바지락살과 껍질을 분리해주세요. 바지락 삶은 물은 면 보자기에 걸러 육수로 준비해 주세요.
(tip. 해감이 안 된 바지락은 비벼 씻고 물 1L에 소금 1큰술을 넣고 바지락을 담군 후 검은 비닐을 씌워 1시간 이상 해감해 주세요.)
2. 냉이는 다듬어 깨끗이 씻고 끓는 물에 약간의 소금을 넣어 데친 후 먹기 좋은 크기로  잘라주세요. 홍고추는 잘게 잘라 양념간장 재료에 넣고 섞어주세요.
3. 솥에 참기름을 두르고 불린 쌀과 간장을 넣어 볶다가 바지락 육수 2컵을 부은 후 뚜껑을 닫고 센불에서 끓여주세요. 밥물이 끓기 시작하면 불을 중약불로 줄여 10분 정도 끓여주세요.
(쌀은 깨끗이 씻어 30분 정도 불려 사용해주세요.)
4. 밥물이 잦아들면 냉이와 바지락살을 올리고 10분 정도 약한 불에서 익혀주세요.
5. 불을 끄고 5분 정도 뜸을 들인 후 주걱으로 위 아래 가볍게 섞고 양념 간장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
