다시마 쌈밥(2인분 )
[기본 재료]
쌈 다시마 (염장 다시마) 70g
낙지 젓갈 3큰술 
홍고추 ½개
청양고추 1개
실파 2줄기
부추 반 줌
다진 마늘 ½작은술
참기름 ½큰술 
통깨 약간 
밥 1+½공기
[밥 양념 재료 ]
참기름 ½큰술 
통깨 약간 
소금 약간 
[조리방법]
1. 끓는 물에 짠기를 뺀 다시마를 살짝 데쳐주세요. 선명한 녹색으로 변하면 바로 건져내 찬물에 헹궈 손바닥 크기로 잘라 키친타올로 물기를 닦아주세요.
(tip 다시마는 찬물에 20분 정도 담가 소금기를 빼주세요)
2. 낙지 젓갈은 먹기 좋게 다지고 홍고추와 청양고추는 잘게 잘라주세요. 실파는 송송 썰고 부추는 살짝 데쳐 물기를 빼주세요.
3. 볼에 낙지 젓갈과 잘게 자른 고추, 다진 마늘, 참기름, 통깨를 넣어 젓갈을 양념하고 밥은 밥 양념 재료를 넣어 밑간해 주세요.
(tip. 낙지 젓갈의 염도에 따라 소금양을 가감해서 밥 간을 조절해주세요.)
4. 다시마를 깔고 그 위에 밥을 펴서 올려 돌돌 말아 준 후 데친 부추로 묶어 고정해 한입 크기로 잘라주세요.
5. 다시마 쌈밥 위에 낙지 젓갈을 먹기 좋게 올리고 송송 썬 실파와 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
