달걀 만두(2~3인분(10개 분량))
[기본 재료]
달걀 4개
당면 한 줌(100g)
대파 ½대(쪽파, 부추로 대체 가능)
당근 ⅙개
식용유 적당량
[당면 양념 재료]
진간장 1큰술
참기름 1큰술
설탕 ½큰술
후춧가루 약간
소금 약간
[양념장 재료]
진간장 1큰술
다진 청양고추 1큰술
고춧가루 1작은술
식초 ½큰술
설탕 ½큰술
맛술 ½큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 당면은 끓는 물에 5분 정도 삶아 찬물에 헹궈주세요. 체에 밭쳐 물기를 뺀 후 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
(tip. 당면을 찬물에 헹궈주면 더욱 쫄깃쫄깃한 식감으로 드실 수 있어요)
(tip. 도마와 칼 대신 가위를 사용하면 더욱 수월하게 자를 수 있답니다)
2. 당면에 양념재료를 넣고 섞어주세요.
3. 대파와 당근은 잘게 다져주세요.
4. 당면이 담긴 볼에 대파와 당근을 넣고 섞어주세요.
5. 달걀을 넣어 섞어주세요. 볼에 양념장 재료를 넣어 섞어주세요.
6. 달군 팬에 오일을 두른 후 한 국자씩 떠서 팬에 올려주세요.
(tip.반으로 접어서 익히는 거라 반죽을 얇게 펴서 올려주고, 원형보다 타원형 모양으로 올려 만드시는 것이 좋아요)
(tip. 4구 에그팬에 만들면 더욱 쉽고 예쁜 모양으로 만들 수 있어요)
7. 다 익기 전에 반으로 접어 앞뒤로 노릇하게 구워주세요. 
8. 양념장과 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
(기호에 따라 케찹에 찍어 드셔도 맛있게 드실 수 있어요) 
