대구살 무 표고버섯죽
[기본 재료]
불린 쌀 90g
무 20g
표고버섯 20g
대구살 40g
물 540ml
[조리방법]
1. 냄비에 물을 반쯤 담고 찜기를 올려 대구살을 찐 후, 살만 잘 발라내 곱게 다져주세요.
2. 무는 껍질을 벗겨 손질해 끓는 물에 넣어 푹 익혀주세요.

*Tip. 무는 특유의 아린 맛 때문에 아기가 잘 먹지 못 할 수도 있어요. 그러니 부서질 정도로 푹 익혀서 사용해주세요. 무 삶은 물은 죽 끓일 때 사용하면 좋아요.
3. 표고버섯은 기둥을 최대한 바짝 자른 후, 먼지를 털어내고 흐르는 물에 행군 다음 잘게 다져주세요.

*Tip. 버섯끼리 툭툭 부딪쳐가며 털어내면 생각보다 쉽게 털어낼 수 있어요.
4. 절구에 불린 쌀과 대구살, 무를 넣고 잘게 으깨주세요.
5. 냄비에 모든 재료를 넣고, 물 또는 무 삶은 물에 부어 강한 불로 저으며 끓여요. 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 농도가 적당해질 때까지 저어가며 끓여주세요.
6. 3회분으로 나눠 용기에 담아주세요.
