두부김치(2인분)
[기본재료]
두부(300g) 1모
묵은지 250g
양파 1/2개
대파 1/4대
소금 약간
식용유 약간
참기름 1큰술
통깨 약간
검은깨 약간
[김치양념 재료]
고춧가루 1큰술
김치국물 3큰술
물 1/2컵
올리고당 1큰술
다진마늘 1/2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 묵은지는 먹기 좋은 크기로 썰고, 양파는 굵게 다지고, 대파는 어슷하게 썰어주세요. 
2. 달군 팬에 기름을 살짝 두른 후 양파를 2분 정도 볶다가 신김치와 김치 양념재료를 넣어 중약불에서 8분 정도 더 볶아주세요.
(tip. 김치를 볶을 때, 물을 살짝 넣어 볶으면 훨씬 부드러워요. 취향에 따라 돼지고기를 넣어 함께 볶아주셔도 맛있답니다)

3. 물기가 어느 정도 없어지면, 썰어 둔 파와 참기름을 넣어 마무리해주세요.
4. 끓는 물에 소금을 약간 넣은 후 두부를 2분 정도 데치고, 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.
(tip.두부를 데치게 되면 탱탱한 식감으로 즐기실 수 있어요.)
5. 스타일링 tip!

접시에 두부김치를 담을 때 두부는 한쪽방향으로 가지런하게 담고, 볶은 김치는 두부에 닿지 않게 정갈하게 담아주세요. 함께 볶은 파가 김치 윗쪽으로 올라왔을 때 색감이 예쁘고 맛있어 보일 수 있어요. 두부의 한쪽은 통깨, 한쪽은 검은깨를 뿌려내면 더 멋스럽답니다.
6. 접시에 두부와 볶은 김치를 담은 후 통깨를 뿌려주세요.
