딱새우찜(2인분)
[기본재료]
딱새우 12마리
감자 1개
미니단호박 1/2개
꽈리고추 6개
옥수수 1개
레몬 1개
월계수잎(생략가능) 2장
[와사비마요 소스재료]
와사비 1/2작은술
마요네즈 2큰술
설탕 1/2큰술
레몬즙 1큰술
후춧가루 약간
[갈릭버터 소스재료]
다진마늘 1큰술
버터 2큰술
꿀 1큰술
후춧가루 약간
파슬리가루(생략가능) 약간
[조리방법]
1. 감자는 깨끗이 씻어 껍질을 벗긴 후 4등분으로 자르고, 옥수수는 3등분으로 잘라주세요. 미니단호박은 씨를 빼고 웨지모양으로 자르고, 레몬은 반으로 잘라주세요.
2. 찜기에 물을 올린 후 흐르는 찬물에 씻은 딱새우와 손질한 감자, 옥수수, 꽈리고추, 레몬, 월계수잎을 넣어 뚜껑을 덮고 20분간 푹 쪄주세요. 
(tip. 꽈리고추는 5분 정도만 찐 후 건져내면 색감을 예쁘게 플레이팅 할 수 있어요)
3. 와사마요 소스는 재료대로 모두 섞고, 갈릭버터 소스는 팬에 버터를 녹인 후 다진마늘을 볶다가 꿀과 후춧가루를 뿌려 두 가지 소스를 만들어주세요.
4. 접시에 보기 좋게 담아 소스를 곁들여 즐겨주세요.
