무쌈말이(4인분)
[기본재료]
쌈무 1팩
오이 1개
당근 1/2개
양파 1/2개
크래미 맛살(또는 닭가슴살,훈제오리) 4개
파프리카(노랑, 주황) 1/2개씩
무순 약간
부추 약간
소금 약간
[소스 재료]
연겨자 1/2작은술
머스터드소스 2큰술
식초 1큰술
매실액 1큰술
통깨 약간
[조리방법]
1. 오이와 당근은 6cm길이로 자른 후 얇게 채를 썰고, 양파와 파프리카도 얇게 채썰어주세요. 크래미는 길이대로 3등분 해주세요.
Tip! 채썬 양파는 찬물에 담가 두면 매운맛을 없앨 수 있어요.
취향에 따라 크래미 대신 닭가슴살이나 훈제오리를 넣어 드셔도 좋아요.
2. 끓는 물에 소금을 넣고 부추를 데친 후, 찬물에 헹궈 물기를 제거해주세요.
(데친 부추는 무쌈말이를 묶는 끈으로 사용할 거예요)
3. 볼에 소스재료를 넣어 섞어주세요.
4. 무쌈의 물기를 살짝 제거하고, 준비한 재료를 적당량 넣은 후 돌돌 말아 부추 끈으로 묶어 모양을 만들어주세요.
(무쌈의 물기를 너무 많이 짜게 되면 새콤달콤한 간이 다 빠지게 되어 맛이 덜할 수 있으니 유의해주세요)

5. 소스를 곁들여 즐겨주세요.
