복주머니 만두(2~3인분 )
[기본 재료]
간 돼지고기 300g
부추 (만두소 80g, 만두 묶을 때 사용 20g) ⅓단 (150g)
양파 1개
건당면 60g
애호박 1개
느타리버섯 1팩 (200g)
[만두소 양념]
굴소스 2큰술 
간장 2큰술 
생강가루 약간
다진 마늘 1큰술 
소금 1작은술 
후춧가루 약간 
소금 1작은술 
[돼지고기 밑간 양념 재료]
맛술 1큰술 
소금 약간
후춧가루 약간 
참기름 ½큰술 
[흰색 만두피 반죽 재료]
밀가루 (중력분) 1컵 
물 ¼컵
[비트 만두피 반죽 재료]
밀가루 (중력분) 1컵
비트즙 ⅓컵
소금 한 꼬집
[시금치 만두피 반죽 재료]
밀가루 (중력분) 1컵
시금치즙 ⅓컵
소금 한 꼬집
[양념장 재료]
간장 3큰술 
고춧가루 1작은술 
식초 1작은술 
맛술 1큰술 
설탕 1작은술 
다진 청양고추 2개
다진 마늘 1작은술 
깨 1작은술 
[조리방법]
1. 세 가지의 만두피 반죽 재료를 각각 볼에 담고, 고루 섞어 밀가루가 보이지 않도록 잘 치댄 후 각각 비닐봉지에 넣어 냉장고에서 1-2시간 정도 휴지시켜주세요.
(tip. 반죽을 오래 치댈수록, 숙성을 오래 할수록 식감이 쫄깃쫄깃해지니 최소 10분 이상 치대고, 반죽을 하루 전날 만들어 냉장고에서 숙성시켜도 좋아요. 물은 조금씩 넣어가며 반죽을 해주세요)
(Tip. 비트즙 만들기 : 비트 ⅛개, 물 ½컵을 믹서에 넣고 갈아 만들어 주세요)
(Tip. 시금치즙 만들기 : 시금치 두 줌, 물 ½컵을 믹서에 넣고 갈아 만들어 주세요)

2. 당면은 찬물에 20분 정도 불린 후 끓는 물에 2분 정도 데쳐주세요. 찬물에 헹군 후 체에 밭쳐 물기를 제거하고 잘게 다져주세요. 만두를 묶을 때 사용할 부추는 데쳐서 물기를 짜주세요.
3. 양파는 잘게 다지고, 부추는 송송 썰어주세요.
4. 느타리버섯은 끓는 물에 1분 내외로 살짝 데친 후 물기를 꽉 짜고 송송 썰어주세요. 애호박은 채를 썰어 소금에 10분 정도 절인 후 물기를 꽉 짜주세요.
(느타리버섯을 데쳐서 사용하면 쫄깃한 식감을 줄 수 있어요. 만두소를 만들 때는 재료들의 수분을 최대한 제거해주는 것이 좋아요.)
5. 돼지고기는 키친타월에 올려 핏물을 제거한 후, 볼에 담고 밑간 양념 재료를 넣어 밑간해 주세요. 다진 양파, 송송 썬 느타리버섯, 채 썬 애호박, 만두소 양념을 넣어 버무린 후, 부추를 넣고 한 번 더 가볍게 섞어주세요.
6. .만두피 반죽을 길게 밀어준 후, 적당한 크기(12g 정도)로 잘라 밀대로 동그랗게 밀어주세요.
(바닥에 밀가루를 뿌리고 얇게 밀어주세요.)
7. 만두피를 반으로 잘라 다른 색의 반죽과 겹친 후 밀대로 밀어 붙여주세요.
(만두피는 0.5cm 이상으로 겹쳐야 만두가 터지지 않아요.)
8. 만두피에 만두소를 넣고 복주머니 모양으로 오므려 윗부분에 주름을 잡은 후 데친 부추로 묶어주세요. 김이 오른 찜통에 8~10분 정도 쪄주세요. 볼에 양념장 재료를 넣어 섞어주세요.
9. 완성된 요리를 접시에 담아 양념장과 곁들여 마무리해주세요.
(기호에 따라 초간장과 곁들여 드시거나 만둣국 등을 만들어 드셔도 좋아요.)
