산더미 물갈비(4인분)
[기본 재료]
소갈비 8대
쇠고기 (샤부샤부용) 200g
양파 ½개
대파 1대
팽이버섯 1봉
느타리버섯 1줌
새송이버섯 2개
미나리 ¼단
콩나물 두 줌
납작당면 (생략가능) 60g
[육수 재료]
양파 ½개
대파 1대
마늘 6쪽
통후추 10알
물 12컵
[갈비 양념 재료]
간장 1큰술
설탕 ½큰술
다진 파 1큰술
다진 마늘 ½큰술
후춧가루 약간
[양념장 재료]
고춧가루 2큰술
고추장 1큰술
참치액 1큰술
국간장 ½큰술
다진 마늘 1큰술
구운 소금 1작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 갈비는 찬물에 담가 핏물을 빼고 끓는 물에 데친 후 찬물에 헹궈 기름을 떼 내어 손질해주세요. 납작 당면은 찬물에 30분 이상 불려 준비해주세요.
2. 냄비에 육수 재료를 넣고 물이 끓으면 손질한 갈비를 넣어 1시간 이상 갈비가 부드럽게 익을 때까지 끓여주세요. 삶은 갈비는 건져내고 갈비 양념에 재워주세요. 국물은 체에 걸러 육수를 준비해주세요. 
3. 대파는 길이로 반을 가른 후 6cm로 길이로 자르고 팽이버섯은 밑동을 잘라주세요. 새송이버섯은 먹기 좋게 자르고 양파는 굵게 채를 썰어주세요. 콩나물과 미나리는 깨끗이 씻고 미나리는 6cm 길이로 잘라주세요. 볼에 양념장 재료를 넣고 섞어 양념장을 만들어주세요.
4. 전골냄비에 소갈비를 담고 양념장과 버섯과 대파, 콩나물과 미나리, 불린 납작 당면 순으로 담은 후 육수 5컵을 부어주세요.
5. 채소 위에 쇠고기를 수북하게 담은 후 한소끔 끓여 쇠고기와 야채가 익으면 맛있게 즐겨주세요.
(tip 부족한 간은 소금을 가감해서 조절하고 기호에 따라 고추냉이 간장을 곁들여 드셔도 맛있답니다.)

