새우만두(15개)
[기본재료]
새우(중하) 20마리
다진 돼지고기 200g
신김치 1/4포기
부추 50g(1/4단)
애호박 1/2개
소금 1/2큰술
[만두피 재료]
밀가루(중력분) 1컵
물 1/4컵
식용유 1작은술
소금 한 꼬집
[새우 밑간]
청주 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[만두 양념 재료]
굴소스 1큰술+1/2큰술
다진 마늘 1/2큰술
참기름 1/2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 볼에 만두피 재료를 담고 고루 섞어 밀가루가 보이지 않도록 잘 치댄 후 비닐봉지에 싸서 30분 정도 냉장고에서 휴지시켜주세요.
(물을 조금씩 넣어가면서 반죽의 농도를 맞춰주세요.)
2. 돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 빼주세요. 신김치, 부추는 잘게 썰고 신김치는  물기를 제거해주세요. 애호박은 채썰어 굵은소금에 5분 정도 절인 후 면포나 키친타월로 물기를 제거해주세요.

3. 새우는 꼬리 껍질을 제외하고 머리와 몸통의 껍질을 모두 제거해주세요.
새우 내장을 제거한 후 손질한 새우는 밑간을 해둡니다
5마리는 잘게 다지고, 나머지는 배 부분에 가로로 칼집을 넣어 일자로 펴주세요.
4. 돼지고기에 만두 양념 재료를 먼저 조물조물 해준 후에 신김치, 부추, 애호박, 다진 새우를 섞어주세요.
5. 만두피 반죽을 길게 만들어 적당한 크기로 자른 후 밀대로 밀어주세요.
(밀가루를 살짝 뿌리고 얇게 밀어주세요.)

6. 만두피에 새우를 통으로 넣은 후 만두속을 한 숟가락 떠서 넣은 후 만두피를 옆에서부터 눌러가며 주름을 잡아 붙여줍니다.
7. 만두를 다 빚은 후 김이 오른 찜통에 넣어 8~10분간 쪄주세요.
8. 완성된 요리를 접시에 담아 마무리해주세요. 
(취향에 따라 초간장을 곁들여 맛있게 드세요.)
