생미역 비빔국수(2인분)
[기본 재료]
중면 200g
생미역 150g
오이 ½개
대파 ½대
양파 ⅓개
당근 ¼개
통깨 약간 
소금 약간 
[양념 재료]
고추장 2큰술 
간장 1큰술 
설탕 2큰술 
다진 마늘 ½큰술 
식초 1큰술 
참기름 1큰술 
[조리방법]
1. 오이와 당근, 대파는 5cm 길이로 채를 썬 후 대파는 찬물에 담가 매운맛을 빼주세요. 양파는 가늘게 채를 썰어주세요.

2. 미역은 체에 밭쳐 흐르는 물에 헹군 후 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.

3. 볼에 양념 소스를 넣고 섞어 양념장을 만들어주세요.

4. 끓는 물에 중면을 펼쳐 넣고 젓가락으로 저어 면끼리 달라붙지 않도록 저어주고 물이 끓어오르면 찬물 반 컵을 2~3번 정도 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 중면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고 채반에 밭쳐 물기를 빼주세요.

5. 볼에 소면과 손질한 야채, 양념장, 데친 미역을 넣어 골고루 섞어주세요.

6. 그릇에 미역 비빔국수를 보기 좋게 담고 대파 채, 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.

