소고기 오이 시금치 무른밥
[기본 재료]
불린 쌀 130g
오이 10g
시금치 10g
소고기 안심 50g
물 520ml
[조리방법]
1. 소고기는 미리 찬물에 담가 20분~1시간 정도 핏물을 빼주세요.
2. 식초나 베이킹소다 푼 물에 시금치를 담아 살균한 후 흐르는 물에 씻어주세요.
3. 오이는 굵은 소금으로 문질러 씻어 흐르는 물에 씻고, 껍질을 벗긴 다음 씨를 도려내고 잘게 다져주세요.

*Tip. 오이는 알레르기 유발 위험이 높은 채소라서, 처음 사용하기 시작할 때는 조심해서 사용해야 합니다. 알레르기를 일으킬 수 있는 껍질은 깎고 씨는 도려내서 먹이세요.
4. 냄비에 물을 담고 소고기를 넣어 강한 불로 끓여요. 끓어오르면 약한 불로 줄여 시금치를 넣어 데친다. 

*Tip. 기름은 걷어내면서 끓여요. 시금치는 1분이면 충분해요. 고기 삶은 물은 육수로 쓰면 좋아요.
5. 잘 데친 시금치는 잎만 잘라 잘게 다지고, 삶은 소고기도 잘게 다져요.
6. 냄비에 불린 쌀과 채소, 그리고 소고기 삶은 물을 넣고 강한 불로 끓여요. 저어주다 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 농도가 적당해질 때까지 끓이고, 4회분으로 나눠 용기에 담아주세요.
