스팸 마요 덮밥(1인분)
[기본 재료]
스팸 ½개
양파 ⅓ 개
밥 1공기
달걀 2개
마요네즈 1큰술
송송 썬 쪽파 1큰술
식용유 약간
통깨 약간
[소스 재료]
간장 2큰술
설탕 1큰술
물 2큰술
맛술 1큰술
[조리방법]
1. 양파는 채를 썰고, 스팸은 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
(첨가물 제거를 위해 스팸은 뜨거운 물을 한번 끼얹어 사용하면 좋아요)
2. 볼에 달걀을 풀어주세요. 볼에 소스 재료를 넣어 섞어주세요.
3. 달군 팬에 식용유를 두른 후 달걀을 넣어 스크램블을 만들고 접시에 덜어주세요.
4. 달군 팬에 스팸을 넣어 노릇하게 볶아주세요.
5. 달군 팬에 식용유를 두른 후 양파를 볶다가 숨이 죽으면 소스를 넣어 가볍게 섞은 후 불을 꺼주세요.
6. 그릇에 밥을 담고 밥 위에 볶은 양파와 볶은 스팸, 끝 쪽에는 스크램블을 둘러 담아주세요.
7. 마요네즈를 지그재그로 뿌린 후 쪽파와 통깨를 뿌려 완성해주세요.
(쪽파가 없을 경우 기호에 따라 대파나 청양고추, 김가루, 파슬리 등을 뿌려 만들어도 좋아요)
