스팸 두부 짜글이(2~3인분)
[기본 재료]
두부 1모 (300g)
스팸 1캔 (200g)
감자 1개
양파 ½개
대파 ½대
청양고추 1개
멸치 다시마 육수 2컵
[양념장 재료]
간장 2큰술
고춧가루 1+½큰술
고추장 1큰술
맛술 1큰술
참치액 1큰술
다진 마늘 1큰술 
들기름  ½큰술
설탕 ½큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 두부와 스팸, 감자는 먹기 좋은 두께로 잘라주세요. 양파는 굵게 채를 썰고 대파와 청양고추는 어슷하게 썰어주세요. 볼에 양념장 재료를 넣고 섞어주세요.
(tip 스팸은 체에 밭쳐 뜨거운 물을 한번 끼얹은 후 사용해 주세요.)
2. 냄비에 양파를 깔고 감자를 올린 후 두부와 스팸을 켜켜이 돌려가며 담아주세요.
3. 냄비에 멸치 다시마 육수 1+½컵을 붓고 끓이다가 양념장을 넣어 섞어주세요.
4. 두부와 스팸에 국물을 끼얹어 주며 중약불로 끓여주세요. (tip 끓이는 중간에 국물이 부족하면 남겨놓은 멸치 다시마 육수 ½컵을 넣어주세요.)

5. 감자가 익으면 대파와 청양고추를 넣고 한소끔 끓여 맛있게 즐겨주세요.
