열무김치(3kg)
[기본 재료]
열무 1단 (1.5kg)
얼갈이 1단 (1.5kg)
쪽파 한 줌 (20대)
양파 1개
홍고추 15개
생강 1쪽 (20g)
새우젓 4큰술
굵은 소금 150g
[양념 재료]
고춧가루 1컵
참치액젓 3큰술
다진 마늘 4큰술
매실청 3큰술
소금 2큰술
[밀가루 풀]
밀가루 4큰술
디포리 다시마 육수 3컵+½컵
[조리방법]
1. 얼갈이는 뿌리 부분을 잘라내고 2~3등분으로 잘라 주세요. 열무는 뿌리 끝부분을 자르고 긁어 다듬은 후 두꺼운 뿌리는 반으로 가르고 길이로 2~3등분으로 잘라 손질해 주세요.
(tip. 잎이 큰 얼갈이는 반으로 잘라 주세요)
2. 손질한 얼갈이와 열무는 물에 살살 흔들어 씻어 주세요. 굵은 소금을 뿌려 30분 정도 절이고 위아래로 뒤집어 20분 정도 더 절여 주세요. 물에 흔들어 씻어 채반에 밭쳐 물기를 빼주세요.
(tip. 열무는 씻을 때와 절일 때, 양념에 버무릴 때 살살 버무려야 풋내가 나지 않게 만들 수 있어요)
3. 냄비에 밀가루 풀 재료를 넣고 잘 섞어준 후 중불에서 저어가며 풀고 기포가 올라오면서 농도가 나면 불을 끄고 식혀주세요.
4. 양파는 큼직하게 썰고, 홍고추는 꼭지를 제거 후 송송 썰어주세요. 새우젓과 생강을 함께 블렌더에 넣어 굵게 갈아주세요. 쪽파는 5센티 길이로 썰어주세요.
5. 볼에 블렌더에서 간 재료와 식힌 밀가루 풀, 양념 재료를 넣고 고루 섞어 김치 양념장을 만들어주세요.
6. 양념을 절인 열무와 얼갈이, 쪽파에 넣고 숨이 살짝 죽으면 전체적으로 가볍게 섞어 김치통에 담아주세요. 상온에서 1~2일 정도 숙성시켰다가 냉장 보관해 주세요.
(tip. 열무와 얼갈이의 절여진 염도에 따라 마지막에 새우젓 국물 또는 소금을 가감해서 간을 맞춰주세요)
