차돌박이야채찜(2~3인분)
[기본재료]
차돌박이 300g
쪽파 2대
부추 1줌(30g)
배춧잎 4장
숙주나물 한 줌(200g)
청경채 2개
새송이 버섯 2개
팽이버섯 ½개
단호박 ⅙개
당근 ¼ 개
[소스 재료]
간장 3큰술
맛술 1큰술
올리고당 1큰술
매실청 ½큰술
레몬즙 ½큰술
잘게 썬 청홍고추 
연겨자 약간
[야채 양념 재료]
소금 약간
후춧가루 약간
설탕 ½큰술
[조리방법]
1. 배춧잎은 먹기 좋은 크기로 썰고, 청경채는 밑동을 제거 후 길이로 반 잘라주세요. 새송이 버섯은 밑동을 제거 후 슬라이스하고, 단호박은 껍질 째 얇게 썰어주세요. 당근은 1cm두께로 자른 후 꽃모양으로 잘라주세요. 쪽파는 송송 썰어주세요.
2. 부추와 팽이버섯은 5cm 길이로 썰어 야채 양념 재료를 넣어 밑간을 해주세요. 볼에 양념 재료를 모두 섞어주세요.
3. 차돌박이에 밀가루를 살짝 뿌린 후 밑간한 야채를 넣어 돌돌 말아주세요.
(tip. 밀가루를 뿌리면 고기가 풀어지지 않아서 좋아요.)
4. 찜기에 숙주를 깔고 차돌박이 말이를 보기 좋게 올린 후 쪽파를 뿌려주세요. 다른 찜기에 손질한 야채를 올려 소금, 후춧가루를 뿌린 후 찜기에 15분 정도 쪄주세요.
5. 차돌박이 야채찜과 소스를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.

