채식 백김치(1.5L)
[기본 재료]
배추 ¾개 (700g)
무 ¼개 (400g)
쪽파 한 줌 (100g)
파프리카 (생략 가능) 1개
배 ½개
사과 ½개
마늘 3쪽
생강 1쪽
굵은 소금 4큰술 
[다시마 물 재료]
물 1L
다시마 (10*10cm) 1장
[찹쌀풀 재료]
찹쌀가루 1큰술 
다시마 물 1컵
[조리방법]
1. 배추의 밑동에 칼집을 넣어 사 등분 한 후 깨끗이 씻어 한입 크기로 썰어주세요. 무는 나박 썰어주세요. 
(tip. 배추의 심지는 얇게 저며 함께 절여주세요)
2. 배추와 무에 굵은 소금 2큰술을 뿌려 20분 정도 살짝 숨이 죽을 정도로 절여주세요.
3. 냄비에 물과 다시마를 넣어 팔팔 끓인 후 다시마는 건져낸 후 식혀주세요.
4. 냄비에 찹쌀풀 재료를 넣고 잘 섞어준 후 중약불에서 저어가며 끓이다가 묽고 끈적한 농도가 나면 불을 끄고 식혀주세요.
5. 파프리카는 씨를 빼고 얇게 채를 썰어주세요. 배와 사과는 껍질째 나박 썰어주세요. 쪽파는 4cm 길이로 썰어주세요. 마늘과 생강은 편썰어주세요.
6. 볼에 굵은 소금 2큰술과 식힌 다시마 물과 찹쌀풀을 넣고 섞어 국물을 만들어 주세요.
7. 소독한 유리병에 절인 배추와 무, 배와 사과, 마늘, 생강, 파프리카를 켜켜이 넣은 후 국물을 부어주세요.
8. 실온에서 하루 정도 숙성시킨 후 냉장고에 넣어주세요.
(tip. 1~2달 이내로 드시는 것이 좋아요)
