채식만두(20개 분량)
[기본 재료]
삶은 시래기나물 2줌(250g)
표고버섯 3개
숙주 1줌(150g)
배추김치 1컵
대파 ½대
두부 ½모(150g)
만두피 20장
밀가루 약간
[만두소 양념재료]
들깨가루 2큰술
간장 1큰술
다진 마늘 1큰술
참기름 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[양념장 재료]
간장 2큰술
식초 1큰술
맛술 1큰술
설탕 1작은술
고춧가루 1작은술
다진 청양고추 1큰술
다진 마늘 1작은술
깨 1작은술
참기름 1작은술
[조리방법]
1. 삶은 시래기나물은 물에 충분히 헹궈주세요. 줄기 부분에 겉껍질을 제거하고 먹기 좋은 길이로 썰어준 후 물기를 짜주세요. (tip 말린 시래기나물은 ​물에 하루 정도 충분히 불리고 여러 번 물을 갈아 이물질을 제거한 후, 물에 넣고 40분 정도 부드럽게 삶아주세요.)
2. 두부는 면포에 감싸 물기를 짜서 준비해 주세요.숙주는 살짝 데친 후 잘게 다져 물기를 제거해 주세요. 배추김치는 양념을 털어 낸 후 잘게 다져 물기를 제거해 주세요. (tip 숙주는 숨이 죽을 정도로만 살짝 데쳐주세요.)
3. 표고버섯과 대파는 잘게 썰어주세요. 
4. 볼에 손질한 야채와 양념 재료를 넣고 섞어 만두소를 만들어주세요.(tip 배추김치의 염도에 따라 간장과 소금을 가감해 주세요.)
5. 만두피에 만두소를 적당히 넣고 만두피 둘레에 약간의 물을 발라가며 붙인 후 주름을 잡아 만두를 빚어주세요.
6. 김 오른 찜통에 만두를 넣고 8~10분 정도 쪄주세요.
(tip 기호에 따라 팬에 기름을 자작하게 붓고 만두를 노릇하게 구워 즐겨주세요.)
