채식 김치(1.5L)
[기본 재료]
배추 1포기 (1kg)
쪽파 한 줌 (100g)
무 1토막 (150g)
굵은 소금 2큰술 
[다시마 물 재료]
따듯한 물 1+½컵
다시마 (4*4cm) 1장
[갈아 줄 재료]
양파 ¼개
배 ¼개
사과 ¼개
마늘 4개
생강 1쪽
다시마 물 ½컵
[양념 재료 ]
고춧가루 1컵
국간장 1큰술 
[찹쌀풀 재료]
찹쌀가루 (밀가루로 대체 가능) 1큰술 
다시마 물 1컵
[조리방법]
1. 배추의 밑동에 칼집을 넣어 사 등분한 후 깨끗이 씻어 한입 크기로 썰어주세요. 무는 나박 썰어주세요.
(tip. 배추의 심지는 얇게 저며 함께 절여주세요)
2. 배추와 무에 굵은 소금 2큰술을 뿌려 20분 정도 살짝 숨이 죽을 정도로 절여주세요.
3. 냄비에 찹쌀풀 재료를 넣고 잘 섞어준 후 중약불에서 저어가며 끓이다가 묽고 끈적한 농도가 나면 불을 끄고 식혀주세요.
(tip. 다시마 물은 미지근한 물에 다시마를 넣어 만들어 주세요)
4. 쪽파는 4cm 길이로 잘라주세요. 갈아 줄 재료인 사과, 배와 양파는 큼직하게 썰어주세요.
5. 블렌더에 갈아 줄 재료를 넣어 갈아주세요. 볼에 식힌 찹쌀풀과 양념 재료, 믹서에 간 재료를 넣어 고루 섞어 김치 양념을 만들어주세요.
6. 김치 양념에 절인 배추와 쪽파를 넣어 버무려주세요.
(tip. 절인 배추는 손으로 가볍게 물기를 짜서 넣어주세요)
7. 완성된 김치는 소독한 유리병에 담아 하루 또는 이틀 정도 실온에서 숙성시켰다가 냉장 보관해주세요.
(tip. 김치는 용기의 80% 정도만 담는 것이 좋아요. 김치가 발효되는 과정에서 가스가 생기기 때문에 유리병의 경우 밀폐하지 말고 뚜껑은 반만 닫아 두었다가 냉장고에 넣을 때 밀폐하여 넣어주세요)
(tip. 1~2달 이내로 드시는 것이 좋아요)
