코다리꽈리고추조림
[기본재료]
코다리 2마리
양파 1/2개
꽈리고추 한 줌
대파 1대
생강 1톨
올리고당 1/2큰술
실고추 약간
멸치(국물용) 3개
[조림양념]
간장 4큰술
설탕 1큰술
올리고당 2큰술
다진마늘 1큰술
참기름 1/2큰술
후추 약간
깨소금 약간
[조리방법]
1. 코다리는 머리와 지느러미, 꼬리를 자르고 소금물에 씻어 물기를 제거한 후 3~4센치 정도로 토막을 내주세요.
2. 양파는 굵게 채 썰고 꽈리고추는 씻어서 꼭지를 제거한 후 어슷하게 반으로 잘라주세요. 대파는 어슷하게 썰고 생강은 편으로 썰어주세요.
3. 냄비에 물 2컵, 멸치와 다시마 생강 편을 넣고 5분 정도 끓인 후 건더기를 건져내어 다시물을 만들어주세요.
다시물에 조림 양념을 넣고 끓이다가 양파, 대파를 넣고 2분간 더 끓여주세요.
4. 손질한 코다리를 넣고 거품을 제거한 후 중간 중간 양념장을 수저로 끼얹어 주면서 센불에서 약 15분 정도 조려주세요. 코다리를 수저로 너무 저으면 생선 살이 부서질 수 있답니다.
5. 코다리에 간이 스며들고 거의 조려지면 마지막에 꽈리고추와 올리고당 1/2큰술을 넣고 센 불에서 1~2분간 더 윤기나게 조려주세요.
6. 마지막에 깨소금과 실고추를 얹어주세요.
