콩나물 쫄면(2인분)
[기본 재료]
콩나물 1봉지 (300~400g)
삶은 달걀 1개
쫄면 300g
통깨 약간
[양념 재료]
고추장 4큰술 
고춧가루 1큰술 
식초 4큰술 
설탕 1큰술 
올리고당 3큰술 
간장 1작은술
다진 마늘 1작은술
참기름 1큰술 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 쫄면은 가닥가닥 떼어 주세요. 볼에 양념 재료를 넣어 섞어주세요.
(만든 양념장은 냉장고에서 하루 정도 숙성하면 맛이 더 깊어져요)
2. 끓는물에 콩나물을 넣어 1분 정도 데친 후 얼음물에 담가 식히고 채반에 받쳐 물기를 빼주세요.
3. 끓는 물에 쫄면을 넣고 저어가며 3~4분간 삶아주세요. (물이 끓어오르면 찬물을 반 컵 정도 넣어주세요)
4. 찬물에 쫄면을 여러 번 씻어 전분기를 없애고 채반에 받쳐 물기를 빼주세요.
5. 볼에 콩나물, 쫄면, 양념장을 넣고 버무려 주세요. 삶은 달걀은 반으로 잘라주세요.
6. 그릇에 쫄면을 담고 삶은 달걀과 통깨를 올려 완성해주세요. 
(기호에 따라 채를 썬 오이, 양배추 등을 곁들여도 좋아요)
