콩나물잡채(4인분)
[기본재료]
콩나물(찜용) 250g
건당면 100g
애호박 100g
느타리버섯 한줌(100g)
양파 1/2개
당근 1/4개
시금치 100g
소금 약간
참기름 약간
식용유 약간
통깨 약간
[양념 재료]
진간장 4큰술
설탕 1큰술
올리고당 1큰술
다진마늘 1작은술
참기름 1작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 건당면은 찬물에 담가 30분 정도 불려주세요.
2. 애호박, 양파, 당근은 채를 썰고, 느타리버섯은 밑동을 자른 후 가닥가닥 찢어주세요.
3. 콩나물은 끓는 물에 소금을 약간 넣어 살짝 데치고, 찬물에 한번 헹군 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
(Tip. 살짝 데친 후 볶으면 콩나물 비린내가 나지 않아요.)

4. 시금치는 뿌리를 자르고 깨끗이 씻은 후, 끓는 물에 소금을 약간 넣고, 시금치 뿌리부분을 먼저 넣어가며 데쳐 선명한 녹색이 되면 바로 건져 찬물에 헹구어 물기를 짜주세요. 데친 시금치에 소금 한 꼬집과 참기름을 넣고 밑간을 해주세요.

5. 끓는 물에 당면을 넣어 3분 정도 삶고, 물에 한 번 헹군 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 볼에 양념재료를 모두 섞어주세요.
6. 달군 팬에 식용유를 살짝 두르고 당근을 볶다가 양파, 느타리 버섯, 애호박 순서대로 넣어 볶아주세요.
7. 당면과 콩나물, 시금치를 넣어 볶은 후 양념을 넣어 양념이 고루 잘 베이도록 볶아주세요.
(Tip. 기호에 따라 간장을 가감해서 간을 조절해주세요.)
8. 접시에 콩나물 잡채를 담고 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
