파채불고기
[기본 재료]
소고기(설도) 300g
양파 80g
당근 30g
대파 100g
배 ½개
진간장 5큰술
국간장 1큰술
올리고당 1큰술
후추 1작은술
설탕 2큰술
다진 마늘 1큰술
맛술 1큰술
[조리방법]
1. 소고기는 물에 30분 정도 담가 핏물을 제거해주세요.

*Tip. 불고기용 소고기는 얇아서 오랫동안 핏물을 빼지 않아도 된답니다!
2. 양파, 당근은 채 썰고 대파는 길이 7~8cm, 두께 0.5cm 크기로 채 썰어주세요.
3. 배는 껍질을 벗기고 믹서에 곱게 간 뒤 소고기에 넣어주세요.

*Tip. 혹시 배가 없다면 배 음료 80g을 넣어주세요.
4. 진간장, 국간장을 넣고 골고루 섞어주세요.
5. 순서 4에 올리고당, 후추, 설탕, 마늘, 맛술을 넣고 잘 버무린 뒤 냉장고에서 30분 정도 숙성시키고 꺼내 기름을 두르지 않은 팬에 넣고 센불로 5분 정도 볶아주세요.

*Tip. 센불에서 빠르게 익히는 게 중요하고 너무 자주 뒤섞지 않는 게 좋아요!
6. 양파, 당근을 넣고 당근이 익을 때까지 2분 정도 볶아주세요.
7. 볶은 불고기 위에 채 썬 대파를 올려서 맛있게 즐겨보세요!
