훈제오리무쌈말이(4인분)
[기본재료]
훈제오리 300g
쌈무 1팩
오이 ½개
레드양파 ⅓개
크래미 맛살 2개
파프리카 (빨강, 주황) ½개씩
알파파 (또는 무순) 약간
깻잎 1묶음
황도 1쪽 (생략가능)
스위트칠리 소스 (시판) 약간 
[겨자 소스 재료 ]
연겨자 ½큰술
설탕 1+½큰술
올리고당 1큰술
간장 1작은술 
다진 마늘 ½작은술
통깨 약간
[조리방법]
1. 오이와 파프리카는 6cm길이로 자른 후 채를 썰어주세요. 크래미와 황도는 길이대로 먹기좋게 자르고 레드양파는 얇게 채를 썰고 찬물에 담갔다가 물기를 제거해주세요. 깻잎과 알파파(또는 무순)는 물에 깨끗이 씻어 물기를 빼주세요.

2. 볼에 소스 재료를 넣고 고루 섞어주세요.
3. 달군 팬에 훈제오리를 넣고 노릇하게 구운 후 키친타올에 올려 기름기를 빼 주세요.
4. 물기를 살짝 제거한 쌈무에 반으로 자른 깻잎을 올리고 크래미, 채썬 야채, 황도, 무순, 알파파, 훈제오리 적당량 올린 후 부채꼴 모양으로 말아주세요.
5. 접시에 훈제오리 무쌈말이를 담고 겨자 소스를 곁들여 주세요.
