가지 절임(4인분)
[기본 재료]
가지 3개
대파 흰 부분 1대
통깨 약간 
송송 썬 쪽파 (대파로 대체 가능) 2큰술 
식용유 2컵 
[절임 간장 재료]
간장 6~7큰술 
채수 2컵
비정제 설탕 1큰술
식초 ½큰술
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 가지를 길게 반으로 자르고 칼집을 넣은 후 이등분 해주세요. 대파는 6~8cm 길이로 잘라주세요.
2. 기름을 달군 후 대파를 넣어 기름에 향이 배도록 튀겨주세요. 가지를 넣어 10~15초 정도 튀겨주세요. 
(tip. 기름을 입혀주는 과정이에요. 오래 튀기면 눅눅해지니 재빨리 튀겨내 주세요)
3. 튀겨낸 가지는 채반에서 한 김 식힌 후 키친타월에서 기름을 빼주세요. 볼에 절임 간장 재료를 넣고 섞어주세요.
(tip. 채수가 없는경우 쯔유나 맛간장을 비율에 맞게 물에 희석해 사용해 주세요)
4. 밀폐 용기에 가지와 대파를 넣고 절임 간장을 부어주세요.
5. 냉장고에서 이틀정도 숙성 후 접시에 덜어 송송 썬 쪽파와 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
(tip. 냉장고에서 2주 정도 보관이 가능해요. 차갑게 드시면 더욱더 맛있어요)
