골뱅이무침(3~4인분)
[기본재료]
골뱅이통조림 1캔(400g)
진미오징어채 한줌
소면 150g
깻잎 5장
홍고추 1개
청고추 1개
대파 1대
오이 1개
양파 1/2개
당근 1/4개
통깨 약간
[양념소스 재료]
고춧가루 4큰술
통조림국물 3큰술
고추장 1큰술
맛술 1큰술
간장 2큰술
설탕 1큰술
식초 3큰술
물엿 1큰술
다진마늘 1큰술
참기름 1작은술
통깨 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 골뱅이는 체에 밭쳐 물기를 뺀 후 2등분 하고, 깻잎과 양파, 당근, 대파는 채를 썰어주세요.(대파채는 찬물에 담갔다가 물기를 빼주세요)
고추는 어슷하게 썰고 오이는 길게 4등분 한 후 씨를 발라내고 어슷하게 썰어주세요.(통조림국물은 버리지 않고 남겨주세요)
2. 진미 오징어채는 먹기 좋게 자른 후, 골뱅이 통조림국물 3큰술에 담가 불려주세요.
볼에 양념소스 재료를 넣고 섞어주세요.
3. 볼에 골뱅이와 손질한 채소, 진미 오징어채, 양념장을 넣고 섞어주세요.
4. 끓는 물에 소면을 펼쳐 넣고 젓가락으로 저어 면끼리 달라붙지 않도록 저어주고, 물이 끓어오르면 찬물 반컵을 2~3번정도 반복해서 부어 국수를 삶아주세요. 흐르는 찬물에 소면을 여러번 씻어 전분기를 없애고, 동그랗게 모양을 잡은 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 
5. 접시에 골뱅이무침을 담고 대파채를 올린 후, 삶은 소면을 함께 곁들이고 통깨를 뿌려주세요.
