관자삼합(3인분)
[기본재료]
관자 5개
쇠고기(채끝살 또는 살치살) 300g
표고버섯 4개
미니 새송이 버섯 3개
올리브유 약간
명이나물(또는 장아찌) 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[쇠고기 밑간 재료]
올리브유 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 칼끝으로 칼집을 넣고 적당한 크기로 잘라 밑간재료에 10분 정도 재워주세요. 표고버섯과 미니 새송이 버섯은 먹기 좋은 두께로 썰어주세요.
2. 관자살에 붙어있는 날개부분과 내장을 분리한 후 내장은 제거하고 관자살의 곁면을 둘러 싸고 있는 얇은 막을 벗겨주세요.
3. 관자살을 소금물에 흔들어 씻은 후 물기를 제거하고 0.3센치 두께로 썰어주세요. (관자의 날개부분과 꼭지부분은 소금물에 흔들어 씻은 후 적당한 크기로 잘라 찌개와 국에 이용하시면 좋답니다.)
4. 달군 그릴팬에 올리브유를 두르고 쇠고기를 올린 후 앞 뒤로 익을 때까지 굽고 표고버섯, 미니 새송이 버섯, 관자를 올리고 약간의 소금, 후춧가루를 뿌려 구워주세요.
5. 접시에 구운 쇠고기와 관자, 표고버섯을 담고 명이나물을 곁들여 주세요. 
(기호에 따라 명이나물 또는 장아찌, 묵은지 등을 곁들여 드셔도 맛있답니다.)
