단호박 김치 새우 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
쌀 2컵
단호박 200g
익은 김치 130g
새우(대하) 4마리
[부재료]
들기름 1큰술
청주 1큰술
양조간장 1큰술
[조리방법]
1. 단호박은 잘 씻어 껍질째 큐브 모양으로 썰고, 익은 김치는 속을 털어낸 뒤 잘게 썰어 준비해주세요. 새우도 깨끗이 씻어 머리 부분을 떼어내고 껍질을 벗겨 1cm 길이로 썰어주세요.
2. 물 500ml에 다듬어 둔 새우 머리와 청주 1큰술을 넣고 5분간 끓여 육수를 만들어요. 완성된 육수는 체로 불순물을 걸러내 맑은 것만 받아주세요.
3. 달군 솥에 들기름 1큰술을 두르고 김치를 넣어 살살 볶아주세요.
4. 불린 쌀과 양조간장 1큰술을 첨가해 더 볶아주세요.
5. 어느 정도 볶아지면 단호박을 넣고 육수(순서2)를 부은 다음 불에서 5분, 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 5분간 더 가열해주세요. 뚜껑을 열어 밥 위에 새우를 얹은 뒤, 뚜껑을 닫고 다시 약한 불에서 5분간 밥을 지어주세요.
6. 5분간 뜸을 들여 완성한 후 맛있게 즐겨주세요.
