두부 장아찌(4인분)
[기본 재료]
두부 (부침용) 2모 (600g)
미니 새송이버섯 6개
표고버섯 2개
마늘 4쪽
홍고추 2개
청양고추 2개
들기름 1큰술 
통깨 약간
[간장소스 재료]
물 1+½컵
간장 6큰술
맛술 ¼컵
설탕 1큰술 
올리고당 2큰술 
생강가루 약간
후춧가루 약간
다시마 (사방 10cm) 1장
[조리방법]
1. 두부를 기다란 모양으로 두툼하게 썰고 키친 타올에 올려 두부의 물기를 제거해 주세요.
2. 홍고추와 청양고추는 반 갈라 씨를 털어낸 후 어슷하게 썰고 마늘은 편으로 썰어주세요. 미니 새송이버섯은 반으로 가르고 표고버섯은 한입 크기로 썰어주세요.
3. 달군 팬에 들기름을 두르고 두부를 앞뒤로 돌려가며 중약불에서 노릇하게 구운 후 키친타월에 올려 기름을 빼고 밀폐 용기에 담아주세요.
4. 냄비에 간장소스 재료와 마늘, 미니 새송이 버섯, 표고버섯을 넣고 끓어오르면 다시마를 건져낸 후 한소끔 끓여 불을 끄고 뜨거울 때 구운 두부에 부어주세요.
5. 간장소스가 식으면 청양고추와 홍고추를 넣고 냉장고에 넣어 하루 정도 숙성 시켜주세요. 드실 때 약간의 통깨를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
