모둠버섯찌개
[기본 재료]
소고기 (양지살) 300g
느타리버섯 130g
팽이버섯 80g
표고버섯 4개
양파 10g
대파 50g
청양고추 1개
홍고추 1개
국간장 2큰술
고추장 2큰술
고춧가루 1큰술
다진 마늘 1큰술
설탕 ½큰술
된장 ½큰술
참기름 1큰술
물 800ml
[조리방법]
1. 소고기를 물에 담가 30분 정도 핏물을 빼주세요.
2. 양파는 채 썰고 대파, 청양고추, 홍고추는 어슷하게 썰어주세요.
3. 느타리버섯과 팽이버섯은 밑동을 자르고 느타리버섯은 하나씩 떼주세요. 표고버섯은 1cm 두께로 슬라이스해주세요.
4. 달군 냄비에 참기름을 두르고 소고기를 넣어 1분 정도 볶아주세요.
5. 소고기가 익으면 물을 넣고 국간장, 고추장, 고춧가루, 마늘, 설탕, 된장을 넣어 5분 정도 끓여주세요.

6. 팔팔 끓어오르면 느타리버섯, 팽이버섯, 표고버섯, 양파, 대파, 청양고추, 홍고추를 넣고 표고버섯이 익을 때까지 5분 정도 더 끓여주세요.
7. 완성된 모둠버섯찌개를 그릇에 담아, 쫄깃한 버섯과 깊은 맛의 소고기 국물을 함께 떠서 맛있게 드셔보세요!
