묵은지참치김밥(3줄 )
[기본재료]
묵은지 1/4포기
참치(150g) 1캔
김밥용 김 3장
오이 1/2개
우엉 1줄
당근 1/2개
단무지 3줄
맛살 2개
달걀 2개
깻잎 6장
밥 3공기
소금 약간
식용유 적당량
참기름 약간
깨소금 약간
[참치 양념재료]
마요네즈 2큰술
설탕 1/2작은술
소금 약간
후춧가루 약간
[우엉조림 양념재료]
간장 3큰술
맛술 2큰술
설탕 2큰술
올리고당 2큰술
물 1/2컵
[밥 양념재료]
참기름 2큰술
소금 1/2작은술
[조리방법]
1. 묵은지는 물에 씻어서 체에 밭쳐 물기를 빼주세요. 깻잎은 깨끗이 씻어주세요.
2. 참치캔은 기름을 빼고, 참치 양념재료를 넣어 버무려주세요.
3. 깨끗이 씻은 우엉과 당근은 껍질을 벗겨낸 후 가늘게 채썰고, 오이도 채썰어주세요. 맛살은 길게 반으로 잘라주세요.
(Tip. 우엉을 식촛물에 1~2시간 담궈두면 우엉의 아린맛을 제거할 수 있어요. 담궈둔 우엉은 찬물에 헹군 후 조리해주세요.)
4. 달군 팬에 기름을 약간 두른 후 당근에 소금을 약간 뿌려 볶고, 우엉도 기름을 약간 두른 후 우엉의 숨이 죽을 때까지 볶다가, 우엉 조림재료를 넣어 물기가 없어질 때까지 약불에서 졸여주세요.

5. 달걀은 소금을 약간 넣고 달군 팬에 조금씩 부어 동그랗게 말아주세요. 
(달걀말이처럼 두툼하게 부쳐낸 후, 한 김 식혀 1cm두께로 썰어주셔도 돼요.)
6. 밥과 밥 양념재료를 볼에 넣어 골고루 섞어주세요.
7. 김발에 김을 올리고 밥을 고르고 얇게 편 후, 준비한 오이, 당근, 우엉, 맛살, 단무지, 달걀을 올린 후 그 위에 깻잎 2장과 묵은지, 참치를 올려 김밥을 말아주세요.
8. 김밥 위에 참기름을 바르고, 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
9. 깨소금을 뿌려 맛있게 즐겨주세요.

