배추 말이 물김치(10인분)
[기본 재료]
배추 1통 (2kg)
파프리카 (빨강, 주황, 노랑) 1개씩
무 ¼개 (500g)
쪽파 한 줌 (80g)
굵은 소금 ½컵
[소금물 재료]
물 2컵
굵은 소금 ½컵
[김칫소 양념 재료]
까나리 액젓 1큰술
다진 새우젓 1큰술
다진 마늘 1큰술
다진 생강 1작은술
설탕 ½큰술
꽃소금 ½큰술
[갈아서 사용할 재료]
양파 ⅓개
파프리카 (빨간색) ½개
씨를 제거 한 홍고추 3개
배 ½개
무 100g
다진 마늘 2큰술
다진 생강 ½큰술
[물김치 국물 재료]
물 6컵
매실청 2큰술
설탕 1큰술
굵은 소금 3큰술
[찹쌀풀 재료]
물 1컵
찹쌀가루 1큰술
[조리방법]
1. 배추는 한 잎씩 떼어내어 물에 씻고 줄기 부분에 굵은 소금을 켜켜이 뿌리고 소금물에 담가 줄기가 부드러워 질 때까지 위아래 뒤집어가며 3~4시간 정도 절인 후 물에 헹구어 물기를 빼서 준비해주세요.
(tip 작은 배춧속은 겉절이 또는 샐러드로 사용하셔도 돼요.)
2. 찹쌀가루를 찬물에 풀고 냄비에 넣어 풀을 쑨 후 차게 식혀 준비해 주세요.
3. 무와 파프리카는 가늘게 채를 썰고 쪽파는 다듬어 씻은 후 4cm 길이로 잘라 김칫소 양념을 넣어 가볍게 섞어주세요.
﻿(tip 쪽파는 배춧잎이 다 절여지면 마지막에 김치 양념에 넣어 섞어주세요.)
4. 절인 배춧잎에 김칫소를 넣고 돌돌 말아 김치 통에 차곡차곡 담은 후 맛이 배도록 실온에서 6시간 정도 숙성시켜주세요.
5. 갈아서 사용할 재료는 잘게 잘라 믹서기에 넣어 곱게 갈고 찹쌀풀을 섞은 후 고운 채 망에 걸러 물김치 국물 재료에 즙만 넣어주세요.
(tip 김칫국물재료에 설탕 대신에 감미료 ¼작은술을 대체해서 사용하셔도 돼요. 기호에 따라 설탕과 소금을 가감해서 간를 맞춰주세요.)
6. 배추말이에 김칫국물을 붓고 실온에서 하루 정도 더 익힌 후 냉장 보관해 주세요. 
(tip 숙성된 김치는 한입 크기로 잘라 국물을 자작하게 부어 맛있게 즐겨주세요.)
