부추전(2인분(2장 분량))
[기본재료]
부추 100g
당근 1/4개
오징어 1마리
청양고추 1개
홍고추 1개
식용유 적당량
[반죽 양념]
부침가루 1컵(120g)
찬물 1컵(200ml)
달걀 1개
소금 한꼬집
[초간장]
진간장 1큰술
식초 1큰술
물 1/2큰술
송송 썬 청양고추 1/2개
다진 양파 1/2큰술
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 부추는 4cm 길이로 썰고, 당근은 얇게 채를 썰어주세요. 청양고추와 홍고추는 얇게 송송 썰어주세요.
2. 오징어는 내장을 제거한 후 깨끗이 씻어, 다리와 함께 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
3. 볼에 반죽 양념을 넣고 잘 섞어주세요. 초간장 재료는 모두 섞어주세요.
4. 반죽 양념에 썰어 둔 당근, 청홍고추, 오징어를 넣어 섞어주세요. 마지막에 부추를 넣어 가볍게 섞어주세요.
5. 달군 팬에 식용유를 넉넉히 두른 후, 반죽을 한 국자씩 떠서 동그랗게 편 후 앞뒤로 노릇노릇하게 부쳐주세요. (tip. 기름이 충분히 달궈졌을 때 반죽을 올려야 바삭하게 구울 수 있어요.)
6. 초간장을 곁들여 따뜻할 때 즐겨주세요.
