불낙전골(3~4인분)
[기본재료]
쇠고기(불고기용) 200g
낙지 2마리
배춧잎 3장
애호박 1/3개
양파 1/2개
대파 1대
백만송이버섯 100g
표고버섯 2개
홍고추 1개
풋고추 1개
쑥갓 한줌
밀가루 3큰술
굵은소금 1/2큰술
맛술 1큰술
다시마멸치육수 5컵
[고기 양념 재료]
간장 1큰술
설탕 1/2큰술
다진 파 1큰술
다진 마늘 1/2큰술
후춧가루 약간
[양념장 재료]
고춧가루 2큰술
국간장 1큰술
맛술 2큰술
다진 마늘 1큰술
구운 소금 1/2작은술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 낙지는 머리를 뒤집어 내장과 먹통을 제거하고 눈과 입을 떼어낸 후 밀가루와 굵은소금을 넣어 깨끗이 주물러 씻은 후 맛술을 넣어 밑간해주세요.
2. 쇠고기는 고기 양념 재료를 넣어 10분 정도 밑간해주세요.
3. 배추는 한 입 크기로 자르고 애호박과 대파는 6센치 길이로 자르고 반을 잘라 길이로 썰어주세요. 백만송이버섯은 밑동을 자르고 한 가닥씩 뜯고, 표고버섯은 밑동을 제거한 후 슬라이스해주세요. 양파는 굵게 채를 썰고, 고추는 어슷하게 잘라주세요.
4. 전골냄비에 야채를 보기 좋게 돌려 담은 후 냄비 중앙에 양념장과 쇠고기를 얹고 다시마 멸치육수 4컵을 부어 끓여주세요.
(쇠고기가 뭉치지 않게 풀어주세요.)
5. 국물이 끓으면 낙지를 넣고 3분 정도 끓이다가 고추를 넣고 한소끔 더 끓여주세요.
(끓이는 과정에서 국물이 부족하면 남은 다시마 멸치육수 1컵을 가감해 주세요. 부족한 간은 구운 소금을 가감해서 간을 맞혀주세요.)
6. 마지막에 쑥갓을 올리고 불을 꺼주세요. 
(기호에 따라 고추냉이 간장에 찍어 드셔도 좋아요.)
