쇠고기 미역국(4인분)
[기본 재료]
자른 쇠고기 양지(또는 등심) 100g
자른 미역 20g (⅔컵)
참기름 (또는 들기름) 2큰술
국간장 2큰술
다진 마늘 1큰술
[국물 양념 재료]
물 (또는 쌀뜨물) 7컵 (1.2L)
멸치 액젓 (또는 참치액젓) 1큰술
[조리방법]
1. 불린 미역은 물에 깨끗하게 헹군 후 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
(tip. 미역은 미지근한 물이나 뜨거운 물에 불리게 되면 비린내가 올라오게 되니 찬물에 20분 정도 불려주세요)
(tip. 자르지 않은 미역은 불린 후 먹기 좋은 크기로 잘라주세요)
2. 달군 팬에 쇠고기를 넣어 볶다가 참기름을 넣고 쇠고기 겉면의 핏기가 없을 때까지 약불에서 볶아주세요. 다진 마늘을 넣어 볶다가 국간장과 미역을 넣고 3~4분 정도 볶아주세요.
(tip. 국간장을 볶을 때 넣으면 쇠고기와 미역에 간이 잘 되면서 기름진 맛을 잡아준답니다)
3. 물을 넣고 20~30분 정도 충분히 끓여주세요.
(tip. 20~30분 정도 충분히 끓이면 쇠고기도 더욱 부드럽고 국물의 맛도 진해져요)
4. 부족한 간은 국간장과 액젓으로 맞춰주세요.
5. 맛있게 즐겨주세요.
