오징어콩나물비빔밥(2인분)
[기본재료]
오징어 1마리
콩나물 2줌
달걀 2개
밥 2공기
깻잎 6장
당근 1/2개
새싹채소 한줌
참기름 약간
통깨 약간
[양념장 재료]
고추장 2큰술
맛술 2큰술
간장 1큰술
설탕 1큰술
고춧가루 1큰술
올리고당 1큰술
다진마늘 1/2큰술
참기름 1큰술
후추 약간
[조리방법]
1. 오징어는 내장과 껍질을 제거해주세요. 냄비에 물과 약간의 소금을 넣고, 물이 끓어오르면 오징어를 넣어 살짝 데쳐 먹기 좋게 썬 후 양념장 재료에 무쳐주세요.
2. 콩나물은 깨끗이 씻어 손질해주세요. 냄비에 물 2컵과 약간의 소금을 넣고, 물이 끓어오르면 콩나물을 넣어 1분 정도 데쳐 식혀주세요.
3. 깻잎은 흐르는 물에 깨끗이 씻어 먹기 좋게 자르고, 새싹채소는 찬물에 담갔다가 물기를 제거해주세요.
당근은 가늘게 채썰어 달군 팬에 약간의 기름과 소금을 넣고 볶아주세요. 팬에 약간의 기름을 두르고 달걀을 넣은 후 뒤집지 않고 한쪽면만 익혀주세요.
4. 그릇에 밥을 담고 양념한 오징어, 콩나물, 깻잎, 새싹, 당근, 달걀프라이를 돌려 담아주세요. 마지막에 약간의 참기름과 통깨를 뿌려주세요.

