통새우전(10개 분량)
[기본재료]
새우 10개
다진 돼지고기 150g
양파 ⅛개 (20g)
당근  ​1⁄10개 (20g)
홍고추 ½개
청고추 ½개
실파 4줄기
달걀 2개
밀가루 ¼컵
맛술 1큰술 
식용유 적당량
[양념 재료]
간장 ½큰술
굴소스 ½큰술
달걀 흰자 ½개
다진 마늘 ½큰술
참기름 ½큰술
깨소금 약간
후춧가루 약간
[전 간장 재료]
간장 1큰술 
맛술 1큰술 
식초 ½작은술
다진 청, 홍고추 약간
통깨 약간
[조리방법]
1. 새우는 꼬리만 남기고 껍질을 벗기고 등부분에 칼집을 넣어 펼친 후 내장을 제거해주세요. 새우 살이 오그라들지 않도록 칼집을 넣고 맛술과 후춧 가루를 뿌려 10분 정도 재워주세요.
2. 양파와 당근, 홍고추, 청고추는 곱게 다지고, 실파는 송송 썰어주세요. 달걀(달걀1개와 달걀노른자 1개)에 약간의 소금을 넣고 고루 섞어 달걀물을 만들어주세요.
3. 다진 돼지고기는 키친타올에 올려 핏물을 뺀 후 볼에 넣고 다진 양파와 당근, 청고추, 홍고추, 실파, 양념 재료를 넣어 치대어 소를 만들어주세요.
4. 새우는 키친타올에 올려 물기를 제거해주세요. 앞 뒤로 밀가루를 묻힌 후 칼집을 넣은 부분에 소를 평평하게 채워주세요. 밀가루를 묻혀 가볍게 털고 앞 뒤로 달걀물을 묻혀주세요.
5. 달군 팬에 기름을 두르고 소를 채운 부분이 팬에 먼저 닿게 올려 약한 불에서 은근히 앞뒤로 뒤집어 가며 익혀주세요.
6. 접시에 새우 동그랑땡을 담고 전간장을 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
