1. 치즈듬뿍 품은 매콤 고등어강정을 만들었습니다.
2. 노르웨이고등어는 심혈관계 질환을 예방하는 오메가-3, 뼈를 튼튼하게 해주는 비타민D, 우리몸을 위한 필수 영양소인 단백질이 풍부한 건강식품이다보니 가족을 위한 영양만점 노르웨이 고등어를 재료로 준비하게 되었습니다.
3. 노르웨이고등어 재료소개합니다.
파프리카,양파,대파,스위트콘,고추,모짜렐라치즈,통마늘 등을 준비합니다.
4. 노르웨이고등어를 먹기좋은 크기로 잘라서 맛술을 이용해서 잠시 담궈서 비린내를 잠아주세요.
5. 후추와 소금을 이용해서 밑간을 해두세요.
키친타올을 이용해서 물기를 모두 제거해주세요.
6. 전분가루와 밀가루를 1:1 비율로 섞은후 노르웨이고등어와 버무려주세요.
7. 후라이팬에 기름을 넉넉하게 두른후에 앞뒤로 노릇노릇하게 구워서 치킨타올을 이용해서 기름기를 제거해주세요.
8. 통마늘을 편으로 썰고, 양파, 대파, 고추를 썰어서 함께 볶아주세요.
9. 저희집만의 고등어강정 소스를 만들어주세요.
고추장,진간장,설탕,매실청,다진마늘,생강가루,후춧가루를 넣어서 양념장을 만들어 둡니다.
10. 야채들이 모두 볶아지면 고등어강정소스를 부어주면서 볶아주세요.
11. 튀겨낸 고등어를 양념소스와 함께 양념이 잘 베이도록 버무려 주세요.
12. 스위트콘은 채반으로 물기를 받쳐서 파프리카와 마요네즈, 파슬리가루를 섞어서 준비합니다.
13. 콘치즈를 무쇠냄비에 듬뿍 깔아준후 모짜렐라치즈를 넣어주고 파슬리가루를 넣어준후 치즈가 녹을때까지 약불을 이용해서 콘치즈를 준비해주세요.
14. 완성된 고등어강정을 콘치즈위에 살포시 올려주세요.
15. 치즈듬뿍 품은 고등어강정이 완성이 되었습니다.
16. 마무리로 통깨를 솔솔솔 뿌려주세요.
17. 치즈품은 고등어 치즈 강정이 완성이 되었습니다.
*육즙과 맛이 풍부한 노르웨이 고등어를 활용한 온 가족을 위한 고등어 치즈 강정을 아이들이 먹으면서 맛있다고 말해주는 아이들이 있어서 엄마는 오늘도 행복합니다.
-> 유튜브 https://youtu.be/mmPc4NwmYnU
-> 인스타그램 https://www.instagram.com/p/CWhYsyYhaUQ/?utm_medium=copy_link
-> 블러그 https://blog.naver.com/ja8072/222575309834
