1. 고등어토마토팍시를 도전하는 기회가 되었습니다.
2. 아무래도 토마토팍시를 만들어서 토마토안에 넣으려면 노르웨이 고등어가 빠질수 없지요.
3. 노르웨이고등어 1팩을 준비합니다.
4. 당근과 대파를 분쇄기 곱게 갈아서 준비합니다.
5. 양파와 호박을 분쇄기를 이용해서 곱게 갈아서 준비합니다.
6. 분쇄기로 갈아둔 야채들을 다진마늘을 넣어서 내용물이 잘 섞이도록 버무려 준비합니다.
7. 노르웨이 고등어를 노릇노릇하게 구워준후 가시를 모두 발라서 야채들과 함께 버무려 준비합니다.
8. 찹쌀가루와 생강가루를 넣어서 한번더 버무려 주세요.
9. 준비한 재료들에 케찹을 넉넉하게 넣어서 섞어주세요.
(토마토와 모짜렐라 치즈와 함께 만나는 노르웨이고등어의 만남을 오늘 마음껏 느껴보세요.)
10. 토마토 속을 수저를 이용해서 모두 파냅니다.
11. 케찹을 넉넉하게 넣어서 반죽한 야채들를 토마토 속에 넉넉하게 넣어주세요.
12. 토마토위에 모짜렐라치즈를 뿌려준후, 파슬리 가루를 뿌려주세요.
13. 에어프라이어를 이용해서 180도 온도에 10분간 조리해주세요.에어프라이어
14. 치즈가 녹아내리면서 토마토속을 가득 매워주는 느낌입니다.
15. 노르웨이고등어토마토팍시를 잠시 식혀준후에 반으로 잘라주세요.
16. 촉촉함과 치즈의 고소함이 그대로 느껴지는 노르웨이고등어토마토팍시입니다.
17. 치즈와 토마토는 아이들이 너무나도 좋아하는 재료중에 하나입니다. 속까지 가득채워진 노르웨이고등어토마토팍시!!!
18. 노르웨이고등어를 이용해서 고등어토마토팍시와 함께 만들었던 고등어고로케를 함께 올렸습니다.
19. 푸짐한 노르웨이고등어 요리와 함께 저희집 식탁이 가득채웠습니다.
20. 노르웨이고등어고로케와 노르웨이고등어토마토팍시 완성!!!
https://youtu.be/k-whWJ3wiXE (유튜브)
https://www.instagram.com/p/CWXb_5OFQSe/?utm_medium=copy_link (인스타그램URL주소)
https://m.blog.naver.com/ja8072/222570952482 (블러그URL주소)
