1. 노르웨이고등어 달걀햄버거 만들어서 소풍도시락 만들었습니다.
2. 노르웨이 고등어는 순살로 1팩을 준비합니다.
3. 토마토,달걀,대파,고추,양파,다진마늘,생강가루,찹쌀가루를 준비합니다.
달걀은 미리 삶아서 준비합니다.
4. 고등어는 껍질을 벗겨주세요. 벗기기 아주 쉽습니다.껍질을 벗기면 비린내를 없앨수 있답니다.
5. 치킨타올을 이용해서 물기를 모두 앞뒤로 닦아주세요.
6. 칼을 이용해서 고등어를 모두 곱게 다져주세요.
7. 양파,대파,고추를 분쇄기에 갈아서 준비합니다.
8. 미리 다져놓은 노르웨이고등어살에 다진 야채들을 넣어서 다진마늘, 소금약간을 넣어서 양념이 베이도록 잘 섞어주세요.
9. 양념장을 미리 만들어둔 후에 양을 조절해 가면서 간을 맞춰주세요.
생강가루를 넉넉하게 넣어주세요.
10. 찹쌀가루를 넣어서 많이 치대주세요. 그래야 햄버거 패티가 부드럽습니다.
11. 동그랗게 만들어서 후라이팬에 노릇노릇하게 앞뒤로 구워주세요. (달걀햄버거 패티로 사용할거니까 속까지 약불로 익혀주세요.)
12. 달걀을 삶은후에 반을 잘라서 달걀->청경채->치즈->고등어 햄버거패티->토마토->달걀 순으로 마무리해주세요.
13. 꼬치를 이용해서 달걀햄버거를 고정시켜주세요.
14. 노르웨이 고등어로 만든 달걀햄버거를 만들어서 예쁜 사각접시에 올려주었습니다.
15. 달걀햄버거 완성이 되었습니다.
16. 갑자기 도시락을 쌓아서 소풍을 떠나고 싶은 마음이 들어서 오늘도 도시락을 쌓아볼까 합니다.
17. 고등어고로케와 달걀햄버거 그리고 삶은계란으로 멋진 도시락을 쌓았습니다.
18. 달걀햄버거에 딱맞는 사이다도 준비했습니다.
19. 노르웨이 고등어로 만들어서 더 맛있는 달걀햄버거 먹으면서 행복을 마음껏 느껴보면 어떨까 합니다.
-> (유튜브)https://youtu.be/_O7_bdR286I 
->(인스타그램) https://www.instagram.com/p/CWaB-LSFrqm/?utm_medium=copy_link
->(블러그) https://blog.naver.com/ja8072/222571995559
