1. 노르웨이고등어를 이용한 매콤 고등어치즈 강정을 만들었습니다. 온가족이 함께 있는 주말에는 치즈듬뿍 넣어서 먹는 매콤치즈 고등어강정으로 행복한 한끼를 맞이하면 좋겠습니다.
2. 모짜렐라 치즈의 부드러움으로 고등어강정이 더 풍미를 느끼실수 있는 그런 맛입니다.
3. 첫번째는 단백질, 비타민D, 오메가-3 지방산이 가득해 건강한 고등어 입니다.
두번째는 불포화 지방산 함량이 가장 풍부한 가을철에 어획돼 육즙과 맛이 풍부한 노르웨이 고등어를 2팩 준비합니다.
4. >
노르웨이고등어 2팩, 파프리카, 양파,대파,고추,모짜렐라치즈,통마늘, 스위트콘을 준비합니다.
5. 조금이라도 남아있는 고등어 가시를 제거한후 먹기좋은 크기로 잘라서 준비합니다.
6. 고등어는 물기를 제거하기 위해서 키친타올을 이용합니다.
맛술을 이용해서 고등어의 비린내를 없애는 준비를 합니다.
후춧가루를 이용해서 한번더 밑간을 해주세요.
7. 전분가루와 밀가루를 1:1 비율로 섞어준후 사용하세요.
물기가 제거된 고등어를 함께 버무려 주세요.
8. 기름을 넉넉하게 두른후에 고등어를 튀기듯이 구워냅니다.
키친타올을 이용해서 기름기도 제거해주세요.기름기를 제거하면 고등어가 더 단백함을 느낄수 있습니다.
9. 고등어강정소스를 미리 만들어 둡니다.
고추장,진간장,매실청,다진마늘,생강가루,후춧가루를 넣어서 양념장을 만들어주세요.
10. 통마늘을 편으로 썰어서 준비합니다.
양파,대파,고추를 함께 썰어서 볶아주세요.
11. 준비한 야채들을 모두 볶아주세요.
그다음 고등어소스를 조금씩 부어가면서 한번 더 볶아주세요.
12. 양념장이 모두 잘 섞어지도록 볶아준후 튀겨낸 고등어를 넣어양념이 잘 베이도록 섞어주세요.
13. 스위트콘은 물기를 제거한후 파프리카를 살짝 넣어서 마요네즈, 파슬리가루를 뿌려준후 섞어주세요.
14. 무쇠냄비를 이용해서 치즈를 녹여주세요.
*불조절은 약불로 하면서 뚜껑을 닫아서 치즈가 완전히 녹여지도록 합니다.불조절은 약불로 하면서 뚜껑을 닫아서 치즈가 완전히 녹여지도록 합니다.
15. 사각접시를 이용해서 고등어강정을 올려주세요.
16. 콘치즈를 치즈가 잘 퍼지도록 올려주세요.
17. 파슬리가루를 뿌려주며 마무리 합니다.
치즈를 품은 고등어강정이 완성 되었습니다.
18. 이왕이면 온가족이 둘러앉아서 먹으려면 모짜렐라 치즈도 아낌없이 준비했습니다.
19. 매콤함을 좋아하신다면 고춧가루를 조금 넣어주면 매콤함을 2배로 느끼실수 있답니다.
-> 유튜브 https://youtu.be/ij31gDmqDv4
-> 인스타그램 https://www.instagram.com/p/CWhZvg2Fegx/?utm_medium=copy_link
-> 블러그 https://blog.naver.com/ja8072/222574640750
