1. 봄철 밥도둑으로 딱좋은 묵은지 지짐이 입니다.
2. 묵은지 1포기를 준비합니다.
3. 묵은지는 흐르는물에 깨끗하게 씻어준후 여러번 휑궈주세요.
설탕 1/2스푼을 넣어서 1시간 정도 물에 담궈두세요.물을 바꿔가면서 깨끗하게 씻어주세요.
4. 묵은지는 물기를 꽉 짜준후손을 이용해서 먹기좋은 크기로 찟어주세요.
5. 들기름,다진마늘,집된장, 대파흰부분을 함께 넣어서 볶아주세요.묵은지에서 있을수 있는 냄새제거 및 간을 맞추기 위해서 집된장이 비법입니다.
6. 어느정도 볶아지면 찟어놓은 묵은지를 함께 넣어서 볶아주세요.약불
7. 미리 준비한 쌀뜨물을 넣어서 뚜껑을 닫아준후 5분간만 조리해주세요.
8. 시간이 지나면 뚜껑을 열어준후 쪽파,검은깨, 실고추를 넣어서 한소큼만 더 볶아주세요.
9. 묵은지가 투명하게 되면 맛있는 묵은지 지짐이가 완성이 되었다는것 입니다.
10. 봄철 입맛을 살리는 들기름향이 가득한 묵은지짐이가 완성이 되었습니다.
쪽파를 솔솔솔 뿌려서 마무리해주세요.
11. 우리집 밥도둑 묵은지지짐이로 반찬걱정 끝이 되었습니다.
