1. 만두피로 만들어본 또띠아 덕분에 오늘의 간식이 풍성해졌습니다.
2. 파프리카,소시지햄,새송이버섯을 잘게 썰어서 준비합니다.
3. 옥수수캔은 물기를 뺀후에 함께 넣어서 토마토소스와 케찹을 넣은후 버무려 주세요.
4. 만두피는 동그란 반달모양으로 구워주세요.은박지를 이용해서 돌돌돌 말아준후 만두피속에 넣어서 동그란 반달 모양으로 구워주면 모양이 잘 잡힌답니다.
5. 반달모양으로 노릇노릇하게 구워주세요.뚜꺼울수 있으니 조심해서 뒤집어 가면서 구워줍니다.
6. 미리 준비해준 재료들을 만두피속에 넉넉하게 넣어주세요.
7. 모짜렐라치즈와 파슬리가루를 솔솔 뿌려준후 에어프라이어 180도 10분간 조리해주세요.에어프라이어
8. 만두피로 만든 또띠아가 치즈가 녹으면서 먹음직 스럽습니다.
9. 어떤 접시에 올려도 너무 예쁜 또띠아가 완성이 되었습니다.
10. 가족들이 간식으로 자주 해먹는 또띠아 오늘도 저희집 식탁이 풍성해졌습니다.
11. 바삭바삭한 만두피가 어찌나 바삭바삭 하던지요~ 또띠아 맛이 최고였습니다.
