1. 매콤함이 매력적인 알감자조림을 소개합니다.
2. 알감자는 물에 깨끗하게 씻어주면서 깨끗한 솔을 이용해서 흙과 먼지를 모두 제거해주세요.
3. 깨끗하게 씻어준 알감자는 물을 적당하게 부어준후 15분정도 삶아주세요.
4. 삶은 알감자는 한김 나갈때까지 잠시 식혀주세요.
5. 알감자가 삶아지는 동안 양념장을 미리 만들어 놓습니다.
진간장,맛술,다진마늘,고춧가루,물을 넣어서 양념장을 만들어 주세요.
청양고추와 쪽파를 송송 썰어서 미리 준비해 둡니다.
6. 후라이팬에 기름을 두른후 5분가량 약불을 이용해서 감자를 기름에 구워주세요.
알감자의 식감이 쫀득해진답니다.껍질이 주물이 생겨 양념이 잘 베인답니다.
7. 미리 만들어둔 양념장을 부어서 양념장이 잘 베이도록 볶아주세요.
8. 양념장이 어느정도 졸여지면 물엿 4스푼을 넣어서 다시한번 졸여주세요.딱딱해지지 않으려면 이렇게 요리의 마지막 단계에서 물엿을 넣어줍니다.
9. 청양고추와 쪽파를 넣어서 한소큼 더 볶아주세요.
10. 충분하게 양념장이 졸여지면 마무리로 검은깨를 넣어서 섞어주세요.
11. 매콤한 알감자 조림이 완성이 되었습니다.
12. 우리집 밥도둑 알감자조림으로 오늘도 밥한끼 뚝딱~~
