1. 매콤,달콤한 고등어깐풍기를 만들었습니다.
2. 당근,고추,단호박,통마늘,대파(흰부분쪽만), 다진마늘, 미니사과, 페페론치노, 노르웨이 고등어 2팩을 준비합니다.
3. 고등어는 조금이라도 남아있을 비린내를 제거하기 위해서 껍질을 벗겨서 사용해주세요.
4. 그리고 남아있을 단 1%의 비린내 제거를 위해 저의 비법은 바로 맛술을 이용해서 30분간 고등어가 잠기도록 숙성시켜주세요.
5. 가시를 하나하나 장인정신의 마음으로 모두 제거해주세요. 바로 튀겨서 먹을수 있도록 가시는 반드시 제거해주세요.
6. 키친타올을 이용해서 물기를 모두 제거해주시고, 계란 흰자를 이용해서 고등어살을 담궈준후 전분가루를 묻혀주세요.비닐팩을 이용해서 전분가루와 고등어살을 묻혀주면 편리합니다.
7. 기름을 넉넉하게 두른후에 고등어를 튀겨주세요.
8. 고등어 한번을 튀겨준후 기름기를 제거한후 다시한번 튀겨주세요. 두번튀겨주면 바삭함을 더해줍니다.고등어는 한번을 튀겨준후 어느정도 식혀준후에 다시한번 튀겨주세요.
9. 마늘은 편으로 썰어준후 볶아주세요.
양파는 채썰어서 볶아주세요.
대파,홍고추,청고추도 함께 썰어서 볶아주세요.
10. 단호박을 넣고 다진마늘을 넣은후에 페페론치노, 굴소스를 넣어서 약불을 이용해서 다시한번 볶아주세요.
11. 미니사과를 넣어서 사과향을 느낄수 있도록 마지막으로 넣어준후 튀겨놓은 고등어를 넣어서 양념들하고 잘 스며들도록 뒤적뒤적 하면서 마무리 해주세요,
12. 고등어 깐풍기가 완성이 되면 아몬드슬라이스를 뿌려주세요.
13. 쪽파도 썰어서 고등어깐풍기 위에 솔솔 뿌려주세요.
14. 매콤함을 좋아하신다면 청양고추를 넣어주는것도 좋습니다.
15. 바삭바삭함이 일품인 고등어깐풍기가 완성이 되었습니다.
16. 고등어 깐풍기는 어른들 술안주도 좋고 집들이 음식으로도 좋은 음식중에 하나입니다.
17. 고등어 깐풍기 맛있게 드셔보세요.
-> 유튜브 https://youtu.be/oJzniMUrwYM
-> 블러그 https://blog.naver.com/ja8072/222573725136
->인스타그램 (동영상포함)https://www.instagram.com/p/CWe2T3ZBFj4/?utm_medium=copy_link
