가지토마토파스타(2인분)
[기본재료]
가지 2개
스파게티면 150g
다진쇠고기 100g
방울토마토 6개
파마산치즈가루 1큰술
올리브유 약간
바질(생략가능) 약간
[미트소스 재료]
시판 토마토소스 2컵
다진마늘 1큰술
다진양파 1/3개
소금 두꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 카친타월에 올려 핏물을 빼고, 가지는 둥근 모양대로 1cm두께로 썰어주세요. 양파는 잘게 다지고 토마토는 2등분으로 잘라주세요. 
2. 달군 팬에 올리브유를 두른 후 가지를 넣고, 약간의 소금과 후춧가루로 간을 해서 볶아주세요.
3. 끓는 물에 소금과 올리브유를 약간 넣고, 파스타면을 6분간 삶아 주세요.
(삶은 파스타는 찬물에 헹구지 않고 올리브유를 뿌려서 펼쳐 두고, 면 삶은 물은 1/2컵 정도 남겨주세요.)
4. 새로 달군 팬에 올리브유를 두른 후 다진 마늘과 다진 양파를 볶다가, 쇠고기를 넣고 약간의 소금과 후춧가루를 뿌려 밑간해서 볶아주세요
5. 쇠고기가 익으면 토마토소스를 넣고 볶다가 볶은 가지와 방울 토마토, 삶은 파스타면을 넣어주세요. 면수를 넣어 농도를 조절한 후 소금과 후춧가루를 넣어 간을 해주세요.
6. 접시에 가지파스타를 담고 약간의 올리브오일을 뿌린 후, 파마산치즈가루와 바질을 올려주세요.
7. 멋스럽게 담은 가지토마토 파스타를 맛있게 즐겨주세요.
