감자버터오븐구이(5개 분량)
[기본재료]
감자(작은 크기) 5개
베이컨 3줄
체더치즈 7장
플레인 요거트 3큰술
파슬리가루 약간
[양념 재료]
버터 2큰술
올리브오일 1큰술
소금 두꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 껍질째 깨끗이 씻은 감자는, 양쪽에 나무젓가락을 놓고 일정한 간격으로 얇게 칼집을 넣어주세요. 칼집을 넣은 감자를 찬물에 10분 정도 담가 전분기를 빼고 물기를 제거해주세요.
2. 체더치즈를 6등분으로 자르고, 베이컨은 잘게 썰어 팬에 바삭하게 구운 후 키친타월에 올려 기름기를 빼주세요. 
3. 버터는 전자레인지에 30초 정도 녹인 후 양념 재료와 섞어주세요. 칼집을 넣은 감자 사이사이에 양념 재료를 골고루 바른 다음, 200도로 예열한 오븐에서 30분 정도 구워주세요.
(감자의 크기에 따라 굽는 시간을 가감해주세요)
4. 구운 감자의 칼집 사이사이에 체더치즈를 넣고 오븐에서 15~20분 정도 치즈가 녹을 때까지 구워주세요.
5. 구운감자에 플레인요거트를 올리고, 베이컨칩과 파슬리가루를 뿌려주세요.
6. 완성된 감자버터오븐구이를 알맞은 그릇에 담아 즐겨주세요.
