감자 오믈렛(2인분)
[기본재료]
감자 2개
마늘 2톨 
양파 ½개
청피망 ½개
베이컨 4장 
소금 약간 
후춧가루 약간 
파프리카 파우더 약간
올리브 오일 2큰술
[달걀물 재료]
달걀 5개
우유 5큰술
소금 약간 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 감자는 껍질을 벗겨 0.3cm정도의 두께로 썰어서 찬물에 10분 정도 담가 전분기를 빼주세요.
2. 마늘은 잘게 다지고, 양파와 청피망은 얇게 채썰어주세요. 베이컨은 1cm간격으로 자르고, 볼에 달걀물 재료를 넣어 섞어주세요.
3. 달군 팬에 오일을 두른 후 감자가 투명해지도록 익혀주세요.
4. 다른 달군 팬에 마늘을 볶다가 마늘향이 올라오면 채썬 양파와 피망, 베이컨을 넣고, 소금, 후추, 파프리카 파우더로 간을 맞춰 볶아주세요.
5. 적당한 크기의 오목한 팬에 구운 감자를 깔고 볶은 야채와 베이컨을 넣어주세요. 달걀물을 붓고 약불에서 뚜껑을 덮고 타지 않도록 10분 정도 익히고, 한번 뒤집어서 5분 정도 더 익혀주세요.
(tip. 오븐 용기에 넣어 180도에서 10분 정도 익혀줘도 좋아요.)
6. 적당한 크기로 잘라 맛있게 즐겨주세요.
(취향에 따라 크러쉬드 레드페퍼, 파마산치즈 가루 등을 뿌려 먹어도 좋아요.)
