관자그라탱(2인분)
[기본재료]
관자 6~7개
올리브오일 약간
양파 1/2개
마늘 1쪽
브로콜리 1/4개
콜리플라워 1/4개
소금. 후추 약간씩
피자치즈. 체더치즈 약간씩
파슬리가루 약간
[치즈소스]
버터 2큰술
밀가루 2큰술
우유 1 ½컵
피자치즈 1컵
체더치즈 1장
[조리방법]
1. 관자는 포를 뜨듯이 얇게 썰고 올리브오일, 소금, 후추를 뿌려 10분간 재워주세요.
2. 양파는 잘게 다지고 마늘은 편으로 썹니다. 브로콜리, 콜리플라워는 한입 크기로 썰어 끓는 물에 소금을 약간 넣고 살짝 데쳐주세요.
3. 달군 팬에 올리브오일을 두르고 마늘, 양파, 관자를 볶다가 브로콜리와 콜리플라워를 넣고 소금과 후추로 간을 해 볶아주세요.
4. 다른 팬에 버터를 녹인 후 밀가루를 넣어 고소한 냄새가 올라올 때까지 3분간 볶아주세요.
5. 우유를 넣어 밀가루가 뭉치지 않게 풀어준 후 피자치즈와 체다치즈를 넣어주세요.
6. 치즈를 완전히 녹인 후 치즈소스를 오븐 그릇에 약간 넣어주세요.
7. 그릇에 관자, 채소를 고루 담은 후 다시 치즈소스를 넣어주세요.
8. 피자치즈, 체더치즈, 파슬리가루를 골고루 뿌리고 200도로 예열한 오븐에서 12분간 구워주세요.
9. 완성된 요리를 그릇에 담아 마무리해주세요.
