나폴리풍 해산물 리소토(1인분)
[기본 재료]
쌀 80g
바질 1장
양파 70g
그라나 파다노 치즈 4티스푼
버터 2티스푼
마늘 6개
방울토마토 5개
오징어 ⅓마리
관자 2마리
새우 5마리
홍합 5개
화이트 와인 100ml
바지락 10개
소금, 후추 약간
올리브유 약간
[조리방법]
1. 쌀은 물에 3시간 정도 불려서 씻어 전분기를 제거해 주세요.
2. 양파는 곱게 다지고 다진 양파의 반만 팬에 볶은 후 전분기를 제거한 쌀을 함께 넣어 볶아주세요. 물기가 완전히 사라지면 준비된 화이트 와인 반(50ml)을 넣은 뒤 쌀이 살짝 잠길 정도로 물을 넣고 잘 저어 쌀을 반 정도만 익혀주세요.
3. 다른 팬에 마늘과 남아 있는 다진 양파를 넣어 볶고 해산물도 넣어 볶아주세요. 기름이 튈 수 있으니 뚜껑이나 파이 팬을 덮고 와인과 해산물이 잠길 정도로 물을 부어주세요.
4. 조개가 입을 벌리면 쌀과 토마토, 바질을 넣고 촉촉한 상태가 될 때까지 약불에서 저어줍니다.
5. 버터와 그라나 파다노 치즈를 넣어 잘 섞고 접시에 담아 맛있게 드세요.
