나폴리탄스파게티(2인분)
[기본재료]
스파게티면 150g
비엔나소시지 10개
양파 1/3개
마늘 3쪽
피망 1/3개
방울토마토 5개
달걀 2개
올리브유 1작은술
버터 1큰술
파마산치즈블럭 약간
[소스 재료]
케첩 1/2컵
맛술 2큰술
설탕 1작은술
소금 한꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 비엔나소시지는 어슷하게 자르고, 양파와 피망은 채를 썰어주세요. 마늘은 편으로 썰고 방울토마토는 반으로 잘라주세요. 볼에 소스 재료를 넣고 섞어주세요.
2. 끓는 물에 약간의 소금과 스파게티면을 넣어 6분 정도 삶아 체에 밭쳐 물기를 빼고, 넓은 접시에 펼친 후 약간의 올리브유를 뿌려주세요.
(면 삶은 국물 면수를 1/4컵은 남겨주세요)
3. 달군 팬에 달걀을 반숙으로 프라이해주세요.
4. 팬에 버터를 넣고 마늘편과 양파, 비엔나소시지를 볶다가 양파가 반쯤 익으면 방울토마토를 넣고 약간의 소금과 후추를 넣어 볶아주세요.
5. 스파게티면과 피망채를 넣어 볶다가 소스 재료를 넣고 골고루 섞이도록 볶아주세요.
(면 삶은 면수를 넣어 농도를 맞춰주세요)
6. 그릇에 나폴리탄 스파게티를 담고 반숙달걀프라이를 올린 후 파마산치즈블럭을 갈아 뿌려주세요.
