날치알 투움바 파스타
[기본 재료]
스파게티면 1줌(100g)
펜네 ⅙봉지(80g)
카놀라유 약간
베이컨 3줄
마늘 3쪽
날치알 1술(10g)
피망 ½개
대파 (10cm) 1개
양파 ¼개
양송이 3개
고운 고춧가루 ⅓술
[소스 재료]
휘핑크림 100ml
우유 200ml
파마산 치즈 가루 약간
체다치즈 4장
소금 약간
[조리방법]
1. 달군 팬에 다진 베이컨, 슬라이스한 마늘을 넣고 중불에서 2분간 볶아주세요.

2. 적당한 크기로 자른 피망과 어슷 썬 대파, 슬라이스한 양파, 양송이와 고운 고춧가루를 넣고 중불에서 2분간 볶아주세요.

3. 순서 2에 휘핑크림, 우유를 넣고 중불에서 저으며 3분 끓이다가 나머지 소스 재료를 넣고 2분 더 끓여주세요. 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요.
4. 새로 달군 팬에 카놀라유를 두른 뒤 삶은 스파게티면, 펜네를 넣고 중불에서 2분 볶은 뒤 순서 3과 날치알을 넣어주세요.

*Tip. 날치알을 레몬즙에 담그면 비릿한 냄새를 제거할 수 있어요!
5. 그릇에 옮겨 담아 피클 등을 곁들여 맛있게 음미하세요!
