달걀토마토 샐러드
[기본재료]
삶은 달걀 2개
대추토마토 10개
블랙 올리브 4개
구운 호두 5~6개
새싹 채소 30g
[드레싱]
홀그레인 머스터드 1/2큰술
식초 1과 1/2큰술
다진 양파 2작은술
꿀 2작은술
소금 약간
올리브유 1작은술
[조리방법]
1. 새싹 채소를 찬물에 담갔다가 건져 물기를 털어주세요.
2. 블랙 올리브는 물에 담가 염분을 충분히 뺀 후 길이 방향으로 4등분 하여 잘라주세요.
3. 대추토마토는 꼭지를 떼어 반으로 가르고, 삶은 달걀은 4등분 하여 잘라주세요.
4. 드레싱 재료를 볼에 담아 골고루 섞어주세요.
5. 그릇에 새싹 채소와 토마토, 삶은 달걀, 올리브를 넣어 가볍게 섞은 뒤 드레싱의 절반을 넣어 살짝 버무려주세요.

 TIP. 삶은 달걀을 버무리면 모양이 으스러지지만, 달걀 노른자의 고소함이 고루 퍼져 요리 맛을 더 좋게 합니다. 모양이 신경쓰인다면 삶은 달걀을 마지막에 그릇에 담으세요.
6. 호두를 손으로 부수어 뿌린 뒤 남은 드레싱을 모두 부어주세요.
