딸기 크림치즈 오픈 토스트(2인분)
[기본재료]
필라델피아 크림치즈 딸기 100g
생크림 1/4컵
딸기잼 4큰술
딸기 6개
로즈마리(생략 가능) 약간
메이플 시럽(생략 가능) 약간
다진 피스타치오(생략 가능) 약간
[토스트 재료]
식빵 4장
우유 1컵
설탕 1/4컵
달걀 2개
버터 2큰술
소금 약간
[조리방법]
1. 딸기는 깨끗이 씻어 꼭지를 제거하고 1cm 두께의 동그란 모양으로 잘라주세요.
2. 넓고 깊이가 있는 트레이에 우유, 설탕, 달걀, 소금을 넣어 잘 섞은 후, 빵을 담가 완전히 적셔주세요.
3. 달군 팬에 버터를 두르고 빵을 올려 약불에서 3~5분간 익혀주세요. 빵 위에 설탕을 뿌리고, 뒤집어서 진한 갈색이 날 때까지 익혀주세요.
4. 볼에 필라델피아 크림치즈 딸기와 생크림을 넣어 휘퍼로 섞어 부드러운 크림을 만들어주세요.
5. 노릇하게 구운 빵 위에 딸기잼을 바르고 딸기 크림치즈 생크림을 올려주세요. 토핑용 딸기와 로즈마리를 얹은 후 다진 피스타치오와 메이플 시럽을 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
