라자냐(3~4인분)
[기본 재료]
간 소고기 500g
라자냐 6장
마늘 2쪽
당근 ½개
셀러리 1대
양파 ½개
파마산치즈 100g
올리브오일 2큰술
슈레드 모차렐라 치즈 2컵
토마토소스 1병 (300g)
건 바질 1작은술 
우유 1컵
소금 1작은술
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 당근, 셀러리, 양파는 잘게 다져주세요. 마늘은 편 썰어주세요.
2. 달군 팬에 올리브오일을 두른 후 당근, 셀러리, 양파를 넣어 볶아주세요. 볶은 야채는 접시에 덜어주세요.
3. 야채를 볶은 팬에 올리브오일을 두른 후 마늘을 넣어 볶다가 간 소고기를 넣고 소금, 후추를 뿌려 바싹 볶아주세요.
4. 고기가 다 익으면 볶아둔 야채와 건 바질, 토마토소스를 넣어 볶아주세요.
5. 우유를 조금씩 넣어가며 30분 정도 끓여 라구소스를 완성해 주세요.
6. 라자냐 그릇에 완성된 소스를 1~2큰술 정도 펼친 후 라자냐를 깔고 그 위에 라구소스-라자냐-슈레드 치즈- 파마산 치즈 순서대로 층층이 쌓은 후 종이호일을 덮어주세요.
7. 200도로 예열한 오븐에서 약 20분간 굽고 종이호일을 벗기고 5분 정도 더 구워 주세요.
(tip. 10분 정도 식혀두었다가 썰어주세요)
8. 맛있게 즐겨주세요.
