레몬소스 닭고기튀김(3인분)
[기본재료]
닭고기 안심살 300g
달걀흰자 2개
레몬 1개
우유 1컵
녹말 6큰술
물 6큰술
설탕 4큰술
생강즙 1큰술
간장 1/2큰술
식용유 적당량
굵은 소금 적당량
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 볼에 닭고기 안심살을 넣고 우유를 부운 후 10분 정도 재우고 흐르는 물에 씻어 물기를 제거해요. 먹기 좋은 크기로 자른 후 생강즙, 소금, 후춧가루를 뿌려 밑간해요. 밑간한 닭고기는 볼에 달걀흰자, 녹말 4큰술과 함께 넣고 잘 섞어주세요.
2. 레몬은 굵은 소금으로 표면을 박박 문질러 깨끗이 씻은 후 얇게 슬라이스 해 5조각을 준비하고 남은 과육은 즙을 짜 4큰술을 준비해주세요.
3. 달군 팬에 STEP2의 레몬즙과 슬라이스 한 레몬, 그리고 설탕, 간장, 물 4큰술을 넣고 끓여주세요. 그릇에 녹말 2큰술, 물 2큰술을 섞어 녹말물을 만든 후 팬에 넣고 끓여 레몬소스를 완성하세요.
4. 냄비에 식용유를 넉넉히 붓고 기름 온도가 180도가 되면 STEP1의 반죽한 닭고기를 두 번 튀겨 식감을 바삭하게 하세요.
5. 접시에 잘 익은 닭튀김을 담고 그 위에 레몬소스를 뿌려 완성해주세요.
