로스트치킨(1마리 기준)
[기본재료]
닭 1마리
감자 2개
당근 1개
방울양배추 5개
샬룻 5개
통마늘 3개
깐마늘 10톨
레몬 1개
로즈마리 4줄기
월계수잎 4개
올리브오일 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[로즈마리버터 재료]
녹인버터 4큰술
다진 로즈마리 약간
파슬리가루 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 닭은 꽁지와 날개 끝부분을 자른 후, 배 안쪽의 기름을 제거한 후 깨끗하게 씻어 키친타월로 물기를 닦아주세요. 소금, 후춧가루를 뿌려 냉장고에 넣어 하루 정도 재워주세요.
(tip. 닭을 우유에 담갔다가 씻어 준비하면 비린내를 제거할 수 있어요)

2. 볼에 로즈마리 버터재료를 넣어 섞어주세요.

3. 감자, 당근은 큼직하게 썰고, 방울양배추와 샬롯은 반으로 썰어주세요. 통마늘은 모양대로 반으로 자르고, 레몬은 슬라이스해주세요.
4. 닭 속에 레몬과 로즈마리, 마늘을 넣어 조리용 실로 닭다리를 묶어주세요.
5. 달군 팬에 올리브오일을 두르고, 썰어 둔 야채에 소금, 후추를 뿌려 센불에서 살짝 볶아주세요. 재워둔 닭고기도 올리브오일을 두르고 중불에서 앞면과 뒷면을 노릇하게 구워주세요.

6. 닭에 로즈마리버터를 앞뒤로 바른 후 오븐 팬에 구운 야채와 함께  올려주세요. 로즈마리와 월계수잎을 올린 후 200도로 예열한 오븐에 50분정도 구워주세요.

7. 닭고기를 접시에 담고, 야채와 함께 곁들여 즐겨주세요.
