명란파스타(2인분)
[기본재료]
스파게티면 150g
명란젓 2덩이(80g)
양파 1/3개
마늘 5쪽
마른고추 1개
실파 3대
올리브오일 2큰술
조미김 1/2장
소금 약간
[소스양념 재료]
맛술 3큰술
올리브오일 2큰술
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 끓은 물에 약간의 소금 한 꼬집과 약간의 올리브유를 넣고 면을 넣어 5~6분 정도 삶은 후 체에 밭쳐주세요.
(면 삶은 물 1/4컵은 따로 준비해주세요)
2. 명란젓은 껍질 가운데에 칼집을 내어 알만 따로 발라내주세요.
3. 마늘은 편으로 썰고 실파는 송송 썰어주세요. 양파는 채를 썰고 마른고추는 잘게 다져주세요.
4. 팬에 올리브오일을 두르고 마늘과 양파, 마른고추를 넣고 볶아주세요.
5. 양파가 익으면 삶은 스파게티면을 넣고 볶다가, 명란알 3큰술과 소스양념 재료를 넣어 면과 명란알이 잘 어우러지게 볶아주세요.
면 삶은 물을 가감해서 파스타 농도를 조절해주세요. (기호에 따라 소금을 가감해 간을 맞춰주세요)
6. 접시에 명란파스타를 담고, 약간의 올리브오일과 후춧가루를 뿌린 후 실파와 채 썬 김을 올려주세요.
(기호에 따라 파마산치즈가루 뿌려 주셔도 맛있답니다)

