무화과핑거푸드(2-3인분)
[무화과 치즈카나페]
무화과 4개
리코타치즈 2큰술
피스타치오 1큰술
메이플시럽(또는 꿀) 2큰술
후춧가루 약간
[무화과 치즈말이]
무화과 3개
카망베르치즈 1/2개
프로슈토 12장
메이플 시럽(또는 꿀) 2큰술
후춧가루 약간
[무화과 브루스케타]
무화과 3개
바게트 1/3개
리코타치즈 4큰술
다진 피스타치오 2큰술
아몬드 슬라이스 2큰술
민트(생략가능) 약간
발사믹 글레이즈 약간
[조리방법]
1. 1. 무화과는 흐르는 물에 깨끗이 씻은 후 꼭지를 자르고 4등분으로 칼집을 내주세요.
2. 피스타치오는 잘게 다져주세요. 
3. 칼집을 낸 무화과에 리코타치즈를 1/2큰술씩 넣어주세요.
4. 메이플 시럽을 뿌린 후 다진 피스타치오와 후춧가루를 뿌려 완성해주세요.

2. 1. 무화과는 흐르는 물에 깨끗이 씻어주세요. 꼭지를 제거 후 길게 4등분으로 잘라주세요.
2. 카망베르치즈를 한 입 크기로 잘라 무화과 위에 얹어주세요.
3. 무화과와 치즈를 프로슈토로 감싸주세요.
4. 마지막에 메이플시럽과 후춧가루를 뿌려 완성해주세요.

3. 1. 바게트 빵은 2cm 두께로 자르고, 달군 팬에 양쪽을 노릇하게 구워주세요.
2. 무화과는 흐르는 물에 깨끗이 씻어주세요. 꼭지를 제거 후 6등분으로 잘라주세요.
3. 바게트 빵 위에 리코타치즈를 발라주세요.
4. 빵 위에 무화과를 올린 후 다진 피스타치오와 아몬드 슬라이스, 발사믹 글레이즈를 뿌린 후 민트를 얹어 완성해주세요.

