버섯 리조또(1~2인분)
[기본 재료]
현미밥 1+½공기 (350g)
채수 500mL
표고버섯 8개
화이트와인 (생략 가능) ½컵
두유 ½컵 
트러플 오일 (생략 가능) 1작은술
다진 파슬리 약간 
식용유 적당량
소금 약간 
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 버섯은 밑동을 자르고 채를 썰어 주세요. 기둥은 결대로 찢어주세요.
2. 팬에 기름을 두르고 버섯과 소금, 후춧가루를 넣어 노릇해질 때까지 볶아주세요. 
(tip. 볶은 버섯은 고명으로 사용할 만큼 덜어주세요)
3. 볶은 버섯에 현미밥을 넣고 고루 섞어주세요. 화이트와인을 넣어 알콜이 날아가도록 볶아주세요.
4. 채수 절반을 부어 뚜껑을 닫고 중약불에서 10분간 끓여 주세요. 채수가 반 정도 졸아들면 남은 채수를 넣고 주걱으로 저어가며 현미를 익혀주세요.
5. 두유를 넣고 약불에서 잘 섞어주세요. 되직한 농도가 되면 불을 꺼주세요.
6. 완성된 리조또를 그릇에 담고 구운 버섯과 다진 파슬리, 트러플 오일을 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
