복숭아토르테(28cm 토르테팬 1개)
[기본재료]
무염버터 75g
설탕 70g
바닐라설탕 8g
소금 1/8작은술
달걀 2개
밀가루 (박력분) 75g
아몬드가루 50g
베이킹파우더 1작은술
우유 1큰술
[장식]
황도 통조림 1캔
과일 적당량
토르텐구스 1봉
사과주스 또는 통조림 국물 1 ¼컵
설탕 2큰술
[조리방법]
1. 오븐을 180도로 미리 예열해주세요.
2. 볼에 버터를 넣어 핸드믹서의 거품기로 풀고 설탕, 바닐라설탕, 소금을 섞어 두세 번에 나누어 넣으며 섞어주세요. 실온에 꺼내둔 달걀을 거품기로 풀고 볼에 세 번으로 나누어 넣으며 섞어주세요.
3. 박력분, 아몬드가루, 베이킹파우더를 섞어 체에 쳐서 주걱으로 자르듯이 섞어주세요. 실온에 둔 우유를 넣고 주걱으로 살살 섞어주세요.
4. 토르테팬에 녹인 버터를 바르고 반죽을 부어주세요. 윗면을 평평하게 만든 후 170도로 예열한 오븐에서 15분간 구워주세요.
5. 황도와 준비한 과일을 먹기 좋게 자르고 물기를 제거해주세요.
6. 구운 시트는 식힘망에 올려 식힌 후 황도와 과일을 올려주세요. 냄비에 토르텐구스, 사과주스, 설탕을 넣고 2분간 끓여 숟가락으로 떠서 황도 위에 둘러주세요.
