봉골레파스타(2인분)
[기본재료]
스파게티 160g
바지락 500g
마늘 5쪽
방울토마토 6개
양파 1/2개
페페론치노 (또는 건고추 2개) 4개
이태리파슬리 약간
올리브오일 5큰술
화이트와인 1/3컵
스파게티 삶은물 1/4컵
소금. 후추 약간씩
[조리방법]
1. 바지락은 흐르는 물에 비벼 깨끗이 씻은 후 약간의 소금을 넣은 물에 담가 해감해주세요.
2. 마늘은 편으로 썰고 방울토마토를 2등분 한 후 양파, 페페론치노, 이태리파슬리는 굵게 다져주세요.
3. 물 8컵에 굵은 소금 1/2큰술을 넣어 스파게티면을 6분 정도 삶고, 넓은 그릇에 펼친 후 올리브오일을 뿌려주세요. (면 삶은 물 1/4컵은 남겨두세요.)
4. 팬에 올리브오일을 두르고 마늘을 넣고 살짝 볶다가 양파와 페페론치노를 넣은 후 약간의 소금과 후추로 밑간하여 1분 정도 볶아주세요.
5. 바지락과 화이트와인, 면 삶은 물을 넣어 조개 입이 벌어질 때까지 끓여주세요. 삶은 스파게티 면을 넣고 1~2분 정도 볶아주세요.
6. 방울토마토를 넣고 살짝 볶아주다가 약간의 소금과 후추로 간을 하고 이태리파슬리와 올리브오일을 뿌려주세요.
