불고기샌드위치(2개)
[기본재료]
잉글리시머핀 4개
쇠고기 불고기용 160g
토마토 1/2개
양파 1/2개
양상추 4장
깻잎 2장
슬라이스치즈  4장
식용유 약간
소금. 후추 약간씩
[불고기 양념]
간장 1 ½큰술
설탕 1큰술
참기름 1큰술
다진 마늘 1/2큰술
후추. 깨소금 약간씩
[스프레드]
마요네즈 4큰술
머스터드 1큰술
꿀 1큰술
홀그레인머스터드 1/2큰술
[조리방법]
1. 잉글리시머핀은 반을 가르고 달군 팬에 살짝 구워 주세요.
2. 쇠고기는 핏물을 제거하고 불고기 양념에 재워주세요. 토마토는 0.7cm 두께로 둥글게 썰고 양파는 채 썹니다. 양상추, 깻잎은 찬물에 담갔다 물기를 제거하고 적당한 크기로 잘라주세요.
3. 달군 팬에 식용유를 약간 두른 후 양파를 넣고 소금, 후추로 간을 해 색이 나도록 볶아주세요. 양파를 덜어두고 팬에 쇠고기를 올려 중간불에서 익혀주세요.
4. 스프레드 재료를 섞어서 빵에 얇게 바르고 양상추-깻잎-슬라이스치즈-양파-쇠고기-토마토 순으로 올린 후 빵을덮고 가볍게 눌러주세요.
5. 완성된 요리를 그릇에 담아 마무리해주세요.
