비건 볼로네제 파스타(2인분)
[기본 재료]
쇠고기 다짐육(대체육) 250g
스파게티 면 180g
양파 ½개
당근 ⅓개(60g)
샐러리 ½대
화이트 와인 ⅓컵
홀 토마토 1캔(400g)
월계수 잎 2장
다진 마늘 1큰술
후춧가루 약간
올리브유 적당량
따뜻한 물 ¼컵
허브 가루(바질, 파슬리, 오레가노 등) 약간
[소스 재료]
비정제 설탕(원당) 1큰술
진간장 1큰술
식초 1큰술
소금 약간
[조리방법]
1. 양파와 당근, 샐러리는 잘게 다져주세요.
2. 달군 팬에 올리브유를 두르고 양파가 갈색빛이 돌 때까지 볶아주세요. 당근, 샐러리, 마늘을 넣어 살짝 볶아주세요.
3. 대체육을 넣고 물기가 날아갈 때까지 볶아주다가 후추를 넣고 마무리해 주세요. (tip. 고슬고슬한 소보로 질감이 되도록 볶아주세요)  
4. 볶은 대체육에 와인을 넣고 알코올 향이 나지 않을 정도로 3~5분간 팔팔 끓여주세요. (tip. 와인은 잡냄새를 제거해 줘요.)
5. 소스 재료, 홀 토마토, 따뜻한 물을 넣어 으깨가며 저어주세요. 
(tip. 꼭 따뜻한 물을 넣어주세요. 찬물을 넣으면 다시 온도가 올라가는 데 시간도 걸리고 음식의 맛도 떨어져요.)
월계수 잎과 허브가루를 넣고 중간 불에서 끓여주세요. 보글보글 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 30~40분 정도 저어가며 끓여주세요.
(tip. 살짝 꾸덕꾸덕해질 때까지 뭉근하게 끓여주시면 돼요)
(tip. 기호에 따라 소금으로 간을 조절해 주세요. 페퍼론치노를 넣어 만드시면 매콤하게 드실 수 있답니다)
6. 끓는 물 1리터에 소금 ½ 큰 술을 넣고 스파게티 면을 삶아 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
7. 접시에 스파게티 면을 담은 후 볼로네제 소스를 담아주세요. 올리브유와 후춧가루, 파슬리를 살짝 뿌려 완성해 주세요.
(tip. 가득 만들어 오래 드시고 싶다면, 밀폐용기에 소분해서 냉동 보관 후 꺼내 드셔도 좋아요)
