비건 레몬 청포도 타르트(원형 타르트 틀 (지름 15cm, 높이 3cm))
[스위트 타르트지 재료 ]
통밀가루 150g
소금 1g
아가베 시럽 35g
포도씨 오일 45g
[레몬 커스타드 필링 재료 ]
두유 200g
레몬 제스트 레몬 1개 분량
레몬즙 60g (레몬 2개 분량)
아가베 시럽 80g
통밀가루 20g
칡 전분 10g
소금 1g
[장식 재료 ]
청포도 250g
레몬 슬라이스 (두께 2~3mm) 6조각
[조리방법]
1. 통밀가루와 소금을 체 쳐주세요. 
2. 볼에 아가베 시럽, 포도씨 오일을 넣고 섞은 후 체 친 가루 재료를 넣어 섞어주세요.
3. 냉장실에서 10분간 휴지시켜주세요.
4. 타르트 틀에 넣어 펼치고 포크로 피케 해주세요.
(tip. 피케란 불어로 찌른다는 뜻으로 타르트지를 굽는 동안 바닥이 부풀어 오르는 것을 방지해 줘요)

5. 유산지를 깔고 누름돌을 넣어 170도로 예열된 오븐에서 15분간 구운 후 식혀주세요.
(tip. 오븐의 성능에 따라 굽는 시간에 차이가 있을 수 있어요) 
6. 레몬은 레몬 제스트를 내고 반으로 잘라 레몬즙을 짜주세요.
7. 냄비에 레몬 커스타드 필링 재료를 모두 넣고 섞은 후 중불에서 끈적한 상태가 될 때까지 저어가며 끓여주세요.
(tip. 냉장고에서 1시간 정도 차갑게 식힌 후 사용해 주세요)

8. 청포도는 반으로 잘라주세요.
9. 식은 타르트지에 필링을 채운 후 청포도와 레몬슬라이스로 장식해 주세요.
