샤프론  리소토(1인분)
[기본 재료]
쌀 80g
양파 70g
마늘 1개
그라나 파다노 치즈 4티스푼
버터 2티스푼
방울토마토 5개
관자 2마리
새우 6마리
초록콩 20알
샤프론 1티스푼
화이트 와인 100ml
조개 스톡 200ml
소금, 후추 약간
올리브유 약간
[조리방법]
1. 쌀은 물에 미리 3시간 정도 불려서 씻어 전분기를 제거해 주세요. 양파는 곱게 다지고 다진 양파의 반만 팬에 볶은 후 전분기를 제거한 쌀을 함께 넣어 볶아준 뒤 물기가 완전히 사라지면 준비된 화이트 와인 반(50ml)을 넣어주세요. 
3 쌀이 살짝 잠길 정도로 물을 넣고 잘 저어 쌀을 반 정도만 익힌다. 
2. 조개 스톡과 샤프론을 넣고 조개 스톡이 노란 색이 될 때까지 약불로 3분 정도 끓여주세요.
3. 순서 2의 쌀과 토마토, 콩을 넣고 촉촉한 상태가 될 때까지 약불에서 저어주세요.
4. 팬을 달군 후 관자를 바삭하게 구워주세요.
5. 버터와 그라나 파다노 치즈를 넣어 잘 섞고 관자를 올리고 접시에 담아주세요.
