샥슈카(에그인헬)(2인분)
[기본재료]
소시지 2개
베이컨 3줄
양파 1/2개
파프리카(빨강) 1/3개
달걀 3개
다진마늘 1큰술
모차렐라치즈 1/2컵
올리브유 약간
소금 약간
후춧가루 약간
파슬리 약간
[토마토소스 재료]
아라비아타 토마토 소스 2컵
물 1/2컵
[조리방법]
1. 양파와 파프리카는 사방 2*2센치 크기로 썰어주세요.
2. 소시지는 한 입 크기로 어슷하게 썰고, 베이컨도 먹기 좋은 크기로 썰어주세요.
3. 달군 팬에 오일을 두르고 다진마늘을 볶다가 양파, 파프리카, 소시지, 베이컨을 넣어 볶아주세요.
4. 토마토소스 재료를 넣고 3~4분 끓여주세요. 소금, 후춧가루를 넣어 간을 맞춰주세요.
5. 모차렐라 치즈를 뿌린 후, 소스에 작은 틈을 내어 달걀을 깨서 넣어주세요. 약불에서 10분 정도 달걀이 반숙상태가 되도록 익혀주세요.
(달걀을 완숙으로 드시고 싶으신 분은 뚜껑을 덮어 익혀주세요.)

6. 마지막에 파슬리를 뿌려 즐겨주세요. 바게트를 곁들여 함께 드셔도 좋아요.

