스테이크샐러드(2인분)
[기본재료]
쇠고기(등심 또는 채끝살) 300g
방울토마토 10개
미니새송이 한줌
표고 5개
적양파 1/3개
잎채소 한줌
라임(생략가능) 1개
올리브유 약간
소금 약간
후추 약간
[드레싱 재료]
올리브오일 3큰술
발사믹식초 2큰술
올리고당 2큰술
레몬즙 2큰술
다진마늘 1작은술
소금 1/2작은술
후추 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월에 올려 핏기를 제거한 후 약간의 올리브유, 소금, 후추를 뿌려 20분정도 밑간해주세요. (타임 또는 로드메리 등의 허브를 함께 올려 밑간하셔도 좋답니다.)
2. 볼에 드레싱재료를 넣고 섞어주세요.
3. 방울토마토는 4등분으로 자르고 미니 새송이, 표고는 한입 크기로 잘라주세요. 적양파는 채를 썰고, 잎채소는 먹기 좋게 잘라 흐르는 물에 씻은 후 물기를 제거해주세요.  
4. 달군 팬에 올리브유를 두르고 쇠고기를 올려 센 불에서 앞뒤로 각각 1분씩 구워 준 후, 중불에서 2분정도 구워 주세요.
(구운 쇠고기는 호일에 싸서 5분 정도 둔 후 썰어주세요. 육즙이 고기 안에 퍼져 더욱 부드러운 스테이크가 된답니다.)
5. 새로 달군 팬에 미니 새송이와 표고를 넣고 약간의 소금, 후추를 뿌려 노릇하게 구워 주세요.
6. 접시에 스테이크, 미니 새송이, 표고버섯, 방울토마토, 적양파와 잎채소를 담은 후 먹기 직전에 드레싱을 뿌려 즐겨주세요.
