시금치 리조또(2인분)
[기본 재료]
시금치 ½단 (100g)
쇠고기 (불고기용 또는 차돌박이) 190g
양파 ½개
다진 마늘 1작은술 
밥 1+½공기
우유 1+½컵
생크림 1컵
소금 ½큰술
후춧가루 약간 
버터 1큰술 
파마산 치즈 가루 1큰술 
[조리방법]
1. 양파는 잘게 다지고 시금치는 적당한 길이로 잘라주세요.

2. 믹서에 시금치와 우유, 생크림, 소금 1작은술, 파마산 치즈 가루를 넣어 곱게 갈아 주세요.

3. 달군 팬에 버터를 녹인 후 다진 마늘과 양파를 넣어 볶아주세요. 

4. 쇠고기를 넣고 소금, 후춧가루로 간을 하여 볶다가 밥과 시금치 간 것을 넣어 약불에서 2분간 저어가며 끓여주세요.
(tip. 소고기 절반은 따로 볶아 리조또 위에 플레이팅 해주세요)


5. 그릇에 시금치 리조또를 담은 후 소고기를 올리고 파마산 치즈 가루, 어린 시금치 잎 등을 얹어 맛있게 즐겨주세요.
 (tip. 모자란 간은 소금으로 해주세요)

