야생블루베리 콤포트와 프렌치토스트
[기본재료]
식빵 4쪽
달걀 2개
우유 1컵
설탕 1/4 컵
소금 약간
버터 약간
슈가파우더(생략가능) 약간
[콤포트 재료]
미국야생블루베리 2컵(230g)
설탕 1컵
레몬즙 2큰술
레몬슬라이스(생략가능) 2조각
[조리방법]
1. 냄비에 콤포트 재료를 넣어 골고루 섞은 후, 중약불에서 끓이면서 걸죽한 농도가 될 때까지 약불에서 10분 정도 저어주세요. 잼보다는 묽으면서 점성이 생기는 농도가 되면 완성이에요.
(* 미국야생블루베리를 사용하면 일반 블루베리보다 알이 작아 식감이 좋고, 같은 양을 섭취할 경우 일반 블루베리에 비해 2배의 항산화 성분을 섭취할 수 있답니다)
2. 넓고 깊이가 있는 트레이에 우유, 설탕, 달걀, 소금을 넣은 후 잘 섞어주세요.
3. 빵을 달걀물에 담가 완전히 적셔주세요.
4. 달군팬에 버터를 두르고 빵을 올려 약불에서 3~5분간 익혀주세요. 더 달콤한 프렌치토스트를 원하신다면 빵 양쪽에 설탕을 뿌려주세요.
5. 프렌치토스트에 콤포트를 곁들여 즐겨주세요.
