오렌지 생강 소스 참치 구이(2인분)
[기본 재료]
오렌지주스 500ml
생강 1개
버터 2티스푼
참치 150g
토마토 ½개
키위 ½개
올리브 5개
간마늘 ⅓티스푼
바질 2장
맛술 50ml
간장 50ml
엑스트라 버진 2티스푼
레시틴 2g
소금, 후추 약간
올리브유 약간
[조리방법]
1. 맛술과 간장을 섞은 후 참치를 2시간 정도 담가 참치에 향이 배이도록 해주세요. 이때 참치가 얼었다 면 1시간 정도 소금물에 넣어서 녹인 후 사용해주세요.
2. 오렌지 주스 250ml에 으깬 생강을 넣어 끓이고 끓기 시작하면 버터를 넣어 졸여내 소스를 만들어 주세요.
3. 토마토는 뜨거운 물에 넣었다가 빼내 껍질을 벗겨서 과육만 1cm 크기로 썰고, 키위도 껍질을 벗겨 씨를 제거하고 같은 크기로 썰어주세요. 올리브와 바질을 다지고 썰어 둔 토마토, 키위, 마늘, 엑스트라 버진, 소금, 후추와 함께 섞어주세요.
4. 남은 오렌지 주스에 레시틴을 넣어 살짝 끓이고 큰 볼에 옮겨 식힌 후 핸드 블렌더로 수면을 쳐서 거품을 만들어 주세요.
5. 팬에 올리브유를 두르고 향이 배인 순서 1의 참치를 한쪽 면만 살짝 구워주세요.
6. 접시에 순서 2의 소스를 담고 구운 생선을 올린 후 섞어놓은 순서 4의 토마토와 순서 5의 거품을 올려 마무리 하면 완성이예요.
