치미추리 스테이크(2인분)
[기본 재료]
스테이크용 소고기 300g
[소스 재료]
생파슬리 50g
마늘 4~5알
소금 1작은술 
레드페퍼 약간 
레드와인 식초 (일반 식초로 대체 가능) 2큰술 
올리고당 2큰술 
레몬즙 1큰술 
레몬 제스트 (생략 가능) 약간 
올리브오일  ½컵
후춧가루 약간 
[조리방법]
1. 스테이크용 고기는 굽기 전 실온에 꺼내 소금, 후추를 넉넉히 뿌리고 올리브오일을 약간 발라 주세요.
2. 파슬리는 줄기를 잘라내고 잎을 굵게 다져주세요. 마늘은 잘게 다져주세요.
3. 볼에 다진 파슬리와 마늘을 넣고 소금, 식초, 올리브오일, 레몬즙, 레몬 제스트, 레드페퍼, 후춧가루를 넣어 섞어주세요.
(tip. 고수, 바질, 민트 등의 허브를 섞으면 더욱더 다채로운 향미를 즐길 수 있어요)
4. 달군 팬에 스테이크를 넣어 앞뒤로 3분 정도 구워주세요. 구운 스테이크를 먹기 좋게 썰어 접시에 담아주세요.
5. 만들어둔 치미추리 소스를 얹어 맛있게 즐겨주세요.
(소스는 냉장고에서 3일 정도 숙성 후 먹으면 더욱더 좋아요)
