치킨토르티야랩(3인분)
[기본재료]
닭안심(또는 닭가슴살) 200g
로메인 6장
토마토 1/2개
피클 50g
빵가루 1/2컵
할라피뇨(생략 가능) 약간
토르티야 3장
체더치즈 슬라이스 한줌
[닭양념 재료]
튀김가루 3큰술
우유 3큰술
고운 고춧가루 1/2큰술
카레가루 1큰술
소금 약간
후추 약간
[머스터드소스 재료]
마요네즈 3큰술
머스터드 1+1/2큰술
올리고당 1큰술
후추 약간
[조리방법]
1. 닭안심은 가운데 힘줄을 제거하고, 세로로 2등분한 후 10분정도 우유에 담가주세요. 

토마토는 4등분해서 씨를 제거해 굵게 채썰고, 피클은 편으로 얇게 썰어주세요. 로메인은 깨끗이 씻어 물기를 제거해주세요.
2. 닭안심을 물에 씻은 후, 물기를 제거하고 닭양념에 10분간 재워주세요.

빵가루를 넓은 볼에 담고 양념한 닭안심에 골고루 묻힌 후, 170도로 달군 기름에서 바삭하게 튀겨주세요.
3. 토르티야는 전자렌지에 20초간 데워주고, 머스터드소스 재료들을 고루 섞어주세요.

토르티야에 소스-체더치즈 슬라이스-로메인-피클-토미토-닭안심-소스-할라피뇨 순으로 올리고 재료를 감싸듯이 접어주세요.


4. 남은 샐러드 채소와 치킨, 머스터드 소스를 넣고 케이준치킨샐러드를 만들어 드셔도 좋아요.
