콘치즈(2인분)
[기본재료]
스위트콘 1캔(340g)
피망 1/2개
양파 1/4개
슬라이스치즈  2장
피자치즈 1컵
버터 1/2큰술
파슬리가루 약간
[소스 재료]
마요네즈 3큰술
설탕 1/2큰술
소금 한꼬집
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 옥수수는 체에 밭쳐 물기를 빼고 피망과 양파는 잘게 썰어 물기를 짜주세요.
2. 볼에 피망과 양파, 옥수수, 소스 재료를 넣어 골고루 섞어 주세요.
3. 오븐용기에 버터를 발라준 후 야채와 버무린 옥수수를 담고, 피자치즈-슬라이스치즈-피자치즈 순으로 올려주세요.
4. 200도로 예열한 오븐에 넣어 15분 정도 치즈가 노릇하게 녹을 때까지 구운 후 파슬리가루를 뿌려주세요.
(프라이팬을 사용할 때는 달군 팬에 버터를 넣고 야채와 버무린 옥수수를 살짝 볶고, 슬라이스치즈와 피자치즈를 올려 약불에서 뚜껑을 닫아 치즈가 녹을 때까지 구워주세요)
(에어프라이어를 사용할 때는 180도에서 10분 정도 치즈가 노릇하게 녹을 때까지 구운 후 파슬리가루를 뿌려주세요.)

5. 치즈가 녹은 따뜻한 상태일 때 맛있게 즐겨주세요.
