콜리플라워스테이크(2인분)
[기본재료]
콜리플라워 1개
양송이 버섯 3개
그린올리브 8개
메이플 시럽 1큰술
[콜리플라워 밑간 재료]
파프리카 파우더 약간
바질 가루 1작은술
올리브유 4큰술
소금 약간
후춧가루 약간
바질페스토 적당량
[감자 퓨레 재료]
감자 2개
소금 1/2작은술
설탕 1/2큰술
버터 2큰술
생크림 4큰술
[조리방법]
1. 감자 껍질을 벗긴 후 8등분으로 잘라 냄비에 물이 잠길 정도로 넣어 20분 정도 푹 삶아주세요.
2. 체에 밭쳐 물기를 뺀 후 볼에 넣어 뜨거울 때 감자를 으깬 후 버터와 소금을 넣어 잘 섞어주세요. 생크림을 넣어 가볍게 섞어 감자 퓨레를 완성해주세요.
3. 콜리플라워는 밑둥을 기준으로 3~4등분으로 잘라주세요. 양송이버섯과 마늘은 슬라이스해주세요. 볼에 밑간 재료를 모두 섞어주세요.
4. 콜리플라워에 밑간을 골고루 뿌려 오븐용기에 양송이버섯, 마늘, 올리브와 함께 담아주세요.
5. 180도로 예열한 오븐에 넣어 20~25분 정도 구워주세요. 
(콜리플라워 크기에 따라 굽는 시간을 조절해주세요.)
6. 접시에 감자퓨레를 깔고, 그 위에 콜리플라워와 가니쉬 야채를 얹어주세요. 메이플 시럽을 뿌린 후 바질페스토를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
