크림 연어구이(3~4인분 )
[기본 재료]
연어필렛 4조각
생크림 1컵
올리브오일 2큰술
버터 2큰술
마늘 6개
양파 ⅓개
화이트와인 ⅓컵
선드라이 토마토 (방울토마토로 대체 가능) ½컵
어린 시금치 (일반 시금치로 대체 가능) 한 줌 
파마산치즈 ⅓컵
소금 1작은술
후춧가루 약간
파슬리 또는 딜 약간 
[조리방법]
1. 마늘은 편 썰고 양파는 굵게 다져주세요. 어린 시금치는 깨끗이 씻어 채반에서 물기를 빼주세요. 
2. 연어필렛에 소금과 후추를 뿌려 밑간해 주세요.
3. 달군 팬에 올리브오일을 두른 후 연어를 넣고 양쪽 면을 3분씩 익혀주세요. 구워진 연어는 접시에 덜어주세요. 
4. 연어를 구운 팬에 버터 1큰술과 마늘을 넣고 볶다가 양파를 넣고 볶아주세요.
5. 화이트와인을 넣고 끓이다가 선드라이 토마토를 넣어 볶아주세요. 
6. 약불로 줄인 후 생크림과 시금치를 넣고 파마산 치즈를 뿌려주세요.
(tip. 부족한 간은 소금으로 해주세요)

7. 크림소스에 구워둔 연어를 넣고 1분 정도 끓인 후 딜로 장식해 주세요.
