타르티플레트(2~3인분 )
[기본 재료]
감자 4개 (500g)
까망베르 치즈 1개
양파 ½개
두꺼운 베이컨 ½줄 (120g)
버터 1큰술
소금 약간
후춧가루 약간
파슬리 약간 
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 감자를 냄비에 넣고 감자가 잠길 정도의 물과 소금 1작은술을 넣어 끓여주세요. 감자가 푹 익을 때까지 15분 정도 끓인 후 찬물에 헹궈 껍질을 벗겨주세요.
2. 삶은 감자는 1cm 두께로 잘라주세요. 양파는 채를 썰어주세요. 베이컨은 도톰하게 썰어주세요. 
3. 달군 팬에 버터와 양파를 넣고 후추를 뿌려 볶다가 베이컨-삶은 감자 순으로 넣어 볶아주세요. 
4. 오븐 용기에 볶은 베이컨과 양파를 담고 삶은 감자를 올린 후 까망베르 치즈를 반으로 갈라 올려주세요. 190도로 예열한 오븐에서 20분간 구워주세요. 
5. 치즈가 녹으면 가볍게 섞어준 후 200도의 오븐에서 20분간 한 번 더 구워주세요. 
(tip. 오븐마다 성능의 차이가 있으니 시간을 조절해 만들어주세요)

6. 완성된 타르티플레트에 파슬리를 뿌려 맛있게 즐겨주세요. 
