토마토수프(2인분)
[기본재료]
완숙토마토 4개(800g)
양파 1/2개
당근 1/4개
다진마늘 1/2큰술
바질가루(생략가능) 약간
월계수잎(생략가능) 1장
버터 2큰술
치킨스톡(고형) 1조각
물 400ml
파슬리(생략가능) 약간
소금 약간
후춧가루 약간
파르메산 치즈(생략가능) 약간
올리브오일 약간
[조리방법]
1. 깨끗이 씻은 토마토는 4~6등분으로 자르고, 양파는 채썰고 당근은 깍뚝 썰어주세요. 파슬리는 잘게 다져주세요.
2. 달군 냄비에 버터를 녹인 후 다진마늘과 양파를 넣어 양파가 투명해질 때까지 3~5분 정도 볶아주세요.
3. 토마토와 당근을 넣어 3~4분 볶다가 뜨거운 물에 치킨스톡을 넣어 녹이고, 월계수잎과 바질가루를 함께 넣어 끓여주세요.
4. 중약불에서 뭉근하게 10~15분을 끓인 후, 불을 끄고 월계수잎을 건져내주세요. 핸드블렌더로 수프를 곱게 갈아 5~10분 정도 더 끓여주세요. 바질가루와 소금, 후춧가루를 넣어 간을 맞춰주세요. 
(tip. 핸드블렌더가 없을 경우 믹서에 갈아서 만드시면 돼요)
5. 바게트와 크루통을 프라이팬에 바삭하게 구워주세요.
6. [styling tip!]

1. 납작한 접시보다는 오목한 그릇을 선택해서 수프를 담아주세요. 
2. 후추와 다진 파슬리를 수프에 골고루 뿌려주세요.
3. 치즈그라인더로 치즈를 갈아서 수프 위에 뿌리고, 크루통을 올려주세요.
7. 그릇에 수프를 담아 다진 파슬리를 뿌리고, 취향에 따라 파르메산 치즈와 노릇하게 구운 빵을 함께 곁들여 즐겨주세요.
