팔라펠랩(5개 분량)
[기본재료]
토르티야 5장
양상추 1줌
양파 1/4개
토마토 1/2개
머스타드 약간
[요거트소스]
그릭요거트 1컵
레몬즙 2큰술
다진 파슬리 1작은술
다진 피클 1작은술
꿀 1작은술
소금 약간
[팔라펠]
불린 병아리콩 2컵
다진 양파 3큰술
다진 마늘 1/2큰술
다진 파슬리잎 1큰술
다진 셀러리잎 1큰술
소금 1/2큰술
달걀 1개
빵가루 1컵
올리브오일 1 ½큰술
베이킹소다 1/4작은술
[조리방법]
1. 불린 병아리콩 2배의 물을 붓고 소금을 넣어 30분간 삶아주세요.
(병아리콩은 4시간 이상 물에 불려 찬물에 담근 후 손으로 비벼 껍질을 제거합니다.)

병아리콩, 다진 마늘, 양파, 파슬리잎, 셀러리잎, 소금을 넣고 씹는 맛이 있을 정도로 듬성듬성하게 갈아주세요. 달걀, 빵가루, 올리브 오일, 베이킹소다를 넣어 반죽해주세요.
2. 병아리콩, 다진 마늘, 양파, 파슬리잎, 셀러리잎, 소금을 넣고 씹는 맛이 있을 정도로 듬성듬성하게 갈아주세요. 달걀, 빵가루, 올리브 오일, 베이킹소다를 넣어 반죽하고, 조금씩 떼어 동그랗게 모양을 만들어주세요.
3. 냄비에 팔라펠이 잠길 정도로 기름을 넉넉히 담은 후 160~170도로 기름 온도를 올리고 반죽을 넣어 5~7분간 속까지 익을 정도로 충분히 튀겨주세요.
4. 토르티야는 달군 팬에 올려 앞뒤로 부드럽게 구워주세요. 양상추, 양파, 토마토, 팔라펠을 올리고 머스타드와 요거트소스를 바른 후 말아주세요.
5. 완성된 요리를 그릇에 담아 마무리해주세요.
