피시앤칩스(2인분)
[기본재료]
대구 또는 명태 2쪽
감자 1개
레몬 1/2개
튀김가루 약간
식용유 약간
케첩 약간
허브솔트 약간
[반죽]
튀김가루 1컵
찬 맥주 3/4컵
소금. 후추 약간씩
[소스]
마요네즈 4큰술
설탕 1/2큰술
식초 1/2큰술
다진 양파 2큰술
다진 피클 2큰술
레몬즙 1/2큰술
파슬리가루 약간
소금. 후추 약간씩
[조리방법]
1. 포 뜬 생선살은 먹기 좋게 이등분하고, 허브솔트와 파슬리가루를 뿌려 밑간을 해주세요. 감자는 껍질을 제거하고, 손가락 두께로 자른 후 찬물에 10분간 담갔다가 물기를 제거해주세요. 양파와 피클을 다져 소스재료에 넣고 섞어주세요.
(Tip. 감자를 10분간 담갔다가 건져내서 전분을 빼주면 감자튀김이 더 바삭해져요!)
2. 볼에 반죽 재료를 넣고 살짝 섞어주세요. 생선살에 튀김가루를 골고루 묻히고 털어낸 후, 반죽을 묻혀 170도 기름에서 노릇하게 튀겨주세요.
3. 10분간 찬물에 담궈둔 감자는 끓는 물에 소금을 한꼬집 넣어 살짝 삶은 후, 1차로 170도의 기름에서 한 번 튀겨 건져내고, 다시 한 번 센불에서 튀겨 약간의 소금을 뿌려주세요.
(Tip. 1차로 낮은 온도에서 감자를 튀기면 감자튀김의 속이 부드러워지고 ,두번째 센불에서 튀기는 것은 겉면을 바삭하게 해준답니다)
4. 접시에 생선튀김과 감자튀김을 담고 소스를 곁들여주세요.
