해산물로제파스타(2인분)
[기본재료]
스파게티 150g
바지락 10~15개
새우 5마리
방울토마토 5개
청양고추 2개
마늘 2개
양파 1/2개
토마토소스 5큰술
생크림 2컵
파르메산치즈가루 1큰술
파슬리가루 약간
올리브오일 약간
소금. 후추 약간씩
[조리방법]
1. 바지락은 소금물에 담가 해감하고 새우는 수염을 자르고 내장을 이쑤시개로 빼주세요. 방울토마토는 3등분하고 청양고추는 링으로 썰어주세요. 마늘은 편으로 썰고 양파는 채 썰어주세요.
2. 스파게티는 끓는 물에 소금과 올리브오일을 넣고 7~8분간 삶은 후 바로 그릇에 담아 올리브오일을 뿌려주세요.
3. 달군 팬에 올리브오일을 두르고 청양고추, 마늘, 양파를 소금, 후추로 간을 해 볶아주세요.
4. STEP3에 바지락과 새우를 넣고 소금, 후추로 간을 해 볶아주세요.
5. 해물이 익으면 토마토소스를 넣고 볶아주세요.
6. 생크림과 삶은 스파게티, 방울토마토를 넣고 볶아주세요. 
7. 소금과 후추로 간을 하고 파르메산치즈가루와 파슬리가루를 뿌려 마무리해주세요.
