감자뇨끼파스타(2인분)
[기본재료]
양파 ¼개
다진 마늘 1큰술 
베이컨 4~5줄 (100g)
양송이버섯 4개
화이트 와인 (또는 청주) ¼컵
파마산치즈 2큰술 
올리브유 3큰술 
소금 2큰술 
후춧가루 약간 
파슬리 약간 
버터 (생략 가능) 2큰술 
[ 뇨끼 반죽 재료]
감자 2~3개 (350g)
밀가루 (중력분) 80g
달걀 1개
소금 1작은술
[조리방법]
1. 냄비에 씻은 감자와 잠길정도의 물, 소금 1작은술을 넣어 30분 정도 삶아주세요.
(tip. 감자는 찬물에서부터 같이 넣고 삶아야 속까지 잘 익힐 수 있어요.)
2. 양파와 베이컨은 먹기 좋게 자르고 양송이 버섯은 슬라이스해주세요.
3. 삶은 감자는 껍질을 벗긴 후 포크로 으깨고, 소금 1작은 술을 넣어 간을 맞춰주세요. 으깬 감자에 밀가루를 넣어 섞은 후 달걀을 넣어 반죽을 완성해 주세요.
(뇨끼 반죽은 너무 많이 치대면 반죽의 식감이 질겨질 수 있으니 주의해주세요.)
4. 반죽을 2~3등분으로 나눈 후 손으로 길게 밀어 일정한 크기로 잘라주세요. 포크에 뇨끼 반죽을 올린 후 손가락으로 가볍게 밀어내어 뇨끼를 빚어주세요.
(포크 자국으로 소스가 배어 맛있게 드실 수 있답니다.)
5. 끓는 물에 올리브오일 1작은술과 소금 약간을 넣은 후 뇨끼 반죽을 넣어주세요. 서로 달라붙지 않도록 저어가며 2~3분간 삶은 후 건져 주세요.
6. 달군 팬에 버터를 두른 후 양파와 마늘을 넣고 볶아주세요. 양송이 버섯과 베이컨, 화이트와인을 넣어 3~4분 정도 볶다가 뇨끼를 넣고 소금, 후춧가루를 뿌려 5분 정도 볶아주세요.
7. 완성된 뇨끼 파스타에 파마산 치즈를 갈아 넣고 파슬리를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
