관자 파스타(2인분 )
[기본 재료]
파스타 면 160g
관자 200g
화이트와인 2큰술
레몬 ½개
페페론치노 2개
마늘 8톨
버터 1큰술
올리브오일 5큰술
소금 약간
후춧가루 약간
이탈리안 파슬리 약간 
[조리방법]
1. 관자는 키친타월로 물기를 제거한 후 화이트와인, 소금으로 마리네이드해주세요. 마늘은 편 썰어주세요. 파슬리는 잘게 다져주세요. 
2. 달군 팬에 올리브오일을 두른 후 관자 양면을 노릇하게 익혀주세요. 버터를 넣고 관자에 끼얹어주세요. 구워진 관자는 접시에 덜어주세요. 
3. 끓는 물에 소금과 면을 넣고 8분 정도 삶은 후 채반에 밭쳐주세요. 면수는 1컵 정도 덜어주세요.
4. 팬에 올리브오일을 두르고 편 썬 마늘을 넣어 볶다가 페페론치노를 넣고 볶아주세요.
5. 면을 넣고 면수를 조금씩 부어 볶아주세요. 관자에서 나온 육수와 버터를 넣고 후춧가루를 뿌려 주세요. 
6. 접시에 파스타를 담고 구운 관자를 올린 후 레몬즙과 레몬 제스트, 파슬리를 뿌려 맛있게 즐겨주세요. 
