광어 구이 아쿠아빠짜(1~2인분)
[기본 재료]
광어 ¼마리
바지락 20개
아스파라거스 2줄기
방울토마토 5개
마늘 5개
화이트 와인 100ml
타임 5줄기
버터 1티스푼
엑스트라 버진 2티스푼
이태리 파슬리 5줄기
케이퍼 10알
적양파 20g
레몬 ¼개
처빌 5장
소금, 후추 약간
올리브유 약간
[조리방법]
1. 아스파라거스는 어슷 썰고 방울토마토는 반으로 썰고 적양파는 얇게 썰어 준비해 두세요. 팬에 올리브유를 두르고 마늘은 약불에 마늘 향을 내며 굽고 바지락을 넣어 볶아주세요. 이때 기름이 튈 수 있으니 파이 팬이나 뚜껑을 살짝 덮어주세요. 뚜껑을 덮은 상태에서 화이트 와인을 넣어주세요.
2. 조개들이 살짝 잠길 정도로 물을 붓고 끓인 뒤 뚜껑을 열고 케이퍼, 토마토, 아스파라거스, 이태리 파슬리를 넣어 다시 끓여주세요.
3. 다른 팬에 올리브유를 두르고 광어를 앞뒤로 구운 후 버터와 타임을 넣어 향을 더해주세요.
4. 만들어진 조개 스튜에 엑스트라 버진과 후추를 넣어 마무리하여 접시에 담고 구운 광어와 썰어 둔 적양파와 처빌을 곁들이면 완성이예요.
