김치 로제파스타(2인분)
[기본 재료]
스파게티 면 두 줌 (160g)
배추김치(숙성) ½컵 (70g)
베이컨 4장
냉동 새우살 10마리
만가닥 버섯 반 줌
양파 ½개
마늘 3쪽
청양고추 1개
체다 슬라이스 치즈 2장
설탕 ¼작은술
버터 1큰술
올리브유 약간
파슬리가루 약간
소금 약간
후춧가루 약간
[양념 재료]
토마토 소스 1컵
우유 1+½컵
면수 ½컵
파르메산 치즈가루 1큰술
[조리방법]
1. 양파는 채를 썰고 만가닥 버섯은 밑동을 제거해 주세요. 마늘은 편으로 썰고 청양고추는 송송 썰어주세요. 배추김치는 양념을 털어낸 후 베이컨과 함께 한입 크기로 썰고 새우살은 해동한 후 흐르는 물에 헹궈 체에 밭쳐 물기를 빼주세요.
2. 스파게티 면은 끓는 물에 약간의 소금과 올리브유를 넣고 6분간 삶아주세요.
(tip 스파게티 면은 표기되어 있는 조리시간 보다 1분 정도 덜 삶아 채반에 건져주세요. 면 삶은 국물인 면수는 1/2컵 정도 따로 빼서 준비해주세요)
3. 달군 팬에 올리브유를 두르고 마늘과 양파를 넣어 볶다가 베이컨과 배추김치를 넣은 후 설탕을 뿌려 3분 정도 볶아주세요.
4. 배추김치가 반쯤 투명하게 볶아지면 새우살과 만가닥 버섯, 양념 재료를 넣고 1분 정도 끓이다가 체다 슬라이스치즈를 넣어 고루 섞어주세요. 
(tip 기호에 따라 체다 슬라이스치즈 대신 생크림 1컵 정도 넣어 만드시면 크림 향이 진한 파스타를 만드실 수 있어요.)
5. 삶은 스파게티 면과 청양고추, 버터를 넣어 고루 섞고 약간의 소금, 후춧가루를 넣어 간을 해주세요. 
(tip 우유를 가감해서 파스타의 농도를 조절해 주세요.)
6. 접시에 김치 로제 파스타를 담고 후춧가루와 파슬리 가루를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
