꼬막 솥밥(2~3인분)
[기본 재료]
쌀 2컵
꼬막 1kg
청양고추 3개
쪽파 5대
다시마 육수 300ml
[양념장 재료]
양조간장 4큰술
고춧가루 1큰술
올리고당 1큰술
통깨 1큰술
참기름 1큰술
[꼬막 삶을 때]
청주 1큰술
[조리방법]
1. 꼬막은 소금 1큰술을 넣은 물 1리터에 담가 검정 비닐을 덮은 뒤 3시간 이상 냉장실에서 해감해요. 해감이 다 되면 꼬막을 박박 문질러서 물일 막아질 때까지 깨끗이 씻어내주세요.
2. 끓는 물에 꼬막과 청주 1큰술을 넣고 젓가락을 이용해 한 방향으로만 휘휘 저어 주세요. 꼬막이 입을 벌리기 시작하면 불을 끄고 잘 익은 꼬막을 건져 살과 껍질을 분리해주세요.
3. 청양 고추는 어슷 썰고 쪽파는 5cm 길이로 송송 썰어주세요.
4. 양념장 재료를 모두 넣어 양념장을 만들어주세요.
5. 면적이 넓고 낮은 솥에 불린 쌀과 다시마 육수를 부어 센 불에서 5분, 끓기 시작하면 약한 불로 줄여 10분간 밥을 지어요.
6. 밥이 다 되면 밥 위에 꼬막 살을 올려 5분간 뜸을 들여주세요.
7. 완성이에요! 양념장에 썰어둔 청양 고추와 쪽파를 넣고 잘 섞은 뒤, 완성된 밥에 취향껏 곁들여 즐겨주세요.
