메추리알 감자샐러드(4인분)
[기본재료]
메추리알 20알
감자 2개
오이 1/2개
베이컨 4줄
잎채소 한줌
아몬드 슬라이스 약간
파슬리 약간
[드레싱]
마요네즈 4큰술
머스터드 소스 1/2큰술
올리고당 1큰술
소금 두꼬집
후추 약간
[조리방법]
1. 냄비에 메추리알이 잠길 만큼 물을 넣고 약간의 소금과 식초를 넣은 후 끓어오르면 중불로 줄이고, 5분 정도 더 삶고 난 뒤 찬물에 담가 껍질을 벗겨주세요.
2. 감자와 오이는 사방 2센티 크기로 자르고, 베이컨은 3센티 길이 잘라주세요.
3. 볼에 드레싱 재료를 넣어 고루 섞어주고 잎채소는 먹기 좋게 자른 후 찬물에 담갔다가 물기를 제거해주세요.
4. 감자는 끓는 물에 소금을 넣고 6~8분 정도 삶고 체에 받쳐 식혀주세요.
5. 달군 팬에 베이컨을 볶은 후 기름기를 제거해주세요.
6. 볼에 메추리알과 감자, 오이, 베이컨, 드레싱을 넣고 섞어주세요.
7. 접시에 잎채소를 깔고 메추리알 샐러드를 올린 후 아몬드 슬라이스, 파슬리 가루를 뿌려주세요.
