미트볼 스파게티 (2인분 )
[기본 재료]
스파게티 면 180g
다진 쇠고기 400g
양파 ¼개
마늘 2개
빵가루 4큰술
달걀 ½개
소금 두 꼬집
후추 약간
파슬리 2~3줄기
파마산 치즈 약간
식용유 약간
[토마토소스 재료]
양파 ½개
토마토 1개
마늘 2개
시판 토마토소스 1병
물 ½컵
파마산 치즈 약간
바질 반 줌 
[조리방법]
1. 양파는 믹서에 갈기 좋게 깍둑 썰어주세요. 믹서에 양파, 마늘, 빵가루, 달걀, 파슬리를 넣고 갈아주세요. 
2. 볼에 다진 쇠고기 300g과 믹서에 간 재료를 넣고 소금, 후추, 파마산 치즈로 간을 해 골고루 섞어주세요. 
3. 고기반죽을 약 50g씩 8등분으로 나눈 후 동그랗게 빚어 주세요. 
4. 달군 팬에 식용유를 두르고 미트볼을 굴려 가며 노릇하게 겉면을 익힌 후 뚜껑을 덮어 약불에서 10분간 익혀주세요.
5. 양파는 잘게 다지고 마늘은 편 썰어주세요. 토마토는 깍둑 썰어주세요. 
6. 냄비에 오일을 약간 두른 후 양파와 마늘을 넣고 볶다가 나머지 소고기를 넣고 소금 후추로 간을 해 볶아주세요.
7. 소고기가 익으면 토마토를 넣어 볶다가 토마토소스와 물을 넣고 끓인 후 바질을 넣어 토마토소스를 완성해 주세요. 
8. 토마토소스에 익힌 미트볼을 넣고 파마산 치즈 가루를 뿌려주세요. 
(모자란 간은 소금으로 해주세요)

9. 끓는 물에 소금 1작은술과 스파게티 면을 넣어 삶아주세요. 삶아진 면은 채반에 받쳐 물기를 빼주세요. 
10. 접시에 스파게티 면을 담고 미트볼과 토마토소스를 얹은 후 파마산 치즈 가루와 바질을 얹어 완성해주세요. 
