비건 딸기 크림 케이크(1개 (지름 15cm))
[기본 재료]
통밀가루 190g
베이킹파우더 5g
소금 2g
포도씨 오일 85g
두유 200g
황설탕 130g
식초 7g 
바닐라 익스트랙 (바닐라 오일이나 빈으로 대체 가능) 5g
시나몬 가루 (생략 가능)  3g
[캐슈크림 재료 ]
캐슈넛 200g
메이플 시럽 75g
두유 90g
바닐라 익스트랙 (바닐라 오일이나 빈으로 대체 가능) 3g
[장식 재료]
딸기잼 20g
딸기 100g
허브 (생략 가능)  약간
[조리방법]
1. 통밀가루, 베이킹파우더, 소금을 체 쳐 주세요. 
(Tip. 체치는 과정은 재료를 고루 잘 섞이도록 만들어주고 굽는 과정에서도 고르게 구워지도록 해줘요)
2. 포도씨 오일과 두유를 휘핑기로 잘 섞은 후 황설탕을 넣고 녹을 때까지 저어주세요.
3. 황설탕 혼합물에 식초와 바닐라 익스트랙을 넣고 섞어주세요. 채 친 가루를 넣고 섞어주세요.
4. 틀 2개에 오일을 소량 바른 후 반죽을 나눠 붓고 2~3번 내리쳐 주세요.
(tip.내리치는 과정에서 기포가 제거 되며 기포를 제거해야 구멍이 나지 않고 반죽이 고르게 익을 수 있어요) 
5. 180도로 예열된 오븐에서 20분간 구운 후 170도에서 10-15분 더 구워주세요. 오븐에서 꺼내자마자 뒤집어 꺼내 식힘망에서 식혀주세요.
6. 캐슈넛은 따뜻한 물에서 2-3시간 정도 불려주세요.
7. 믹서기나 푸드프로세서에 물기를 제거한 캐슈넛, 메이플 시럽, 두유, 바닐라 익스트랙을 넣고 곱게 갈아주세요.
(tip. 주걱으로 섞으면서 갈아주면 더욱 부드러운 크림을 만들 수 있어요)  

8. 케이크 시트 한 장을 돌림판 위에 올리고 캐슈크림을 올린 후 스패출러로 동그랗게 펼치며 발라주세요.
9. 딸기잼을 바르고 나머지 한 장을 올린 후 캐슈크림을 동일하게 발라주세요. 
10. 딸기를 올린 후 허브로 장식해 완성해 주세요. 
