새우 오일 파스타(2인분 )
[기본 재료]
스파게티 170g
마늘 6쪽
흰다리새우 5마리
루꼴라 (생략 가능) 한 줌
페페론치노 (또는 건고추) 3개 (또는 1개)
이태리파슬리 (생략 가능) 약간
올리브오일 5큰술
치킨스톡 (고형) 1/4조각
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 마늘은 편으로 썰고 페페론치노와 이태리파슬리는 굵게 다져주세요. 새우는 머리를 떼어내고 꼬리만 남겨 껍질을 제거해 주세요.
2. 물 8컵에 소금 1큰술을 넣고 스파게티 면을 6분 정도 삶고 넓은 그릇에 펼친 후 올리브오일을 뿌려주세요. (면 삶은 물 ⅓컵은 남겨주세요)
3. 팬에 올리브오일을 두르고 마늘 편과 페페론치노를 넣어 약간의 소금과 후추로 밑간하여 볶아주세요. 손질한 새우를 넣어 마늘이 노릇해질 때까지 볶아주세요.
4. 삶은 스파게티 면을 넣고 약간의 소금과 후추로 간을 하고 면과 소스가 겉돌지 않게 면수, 치킨스톡을 넣어주면서 볶아주세요. 마지막에 약간의 올리브오일과 이태리파슬리를 뿌리고 불을 꺼주세요.
5. 그릇에 담아 맛있게 즐겨주세요.
