새우카츠샌드(2개 분량)
[기본재료]
식빵 4장
새우 4마리
양배추 2잎
로켓잎(또는 치커리) 한줌
밀가루 5큰술
빵가루 1컵
달걀 1개
마요네즈 3큰술
돈가스 소스 3큰술
소금 약간
후추 약간
[조리방법]
1. 로켓잎(또는 치커리)은 먹기 좋게 자르고, 양배추는 곱게 채를 썰어 찬물에 담갔다가 물기를 제거해주세요.
2. 새우는 꼬리 한마디만 남기고 껍질을 벗겨 배쪽에 칼집을 3번 넣은 후 등을 펴서 준비해두고 약간의 소금, 후추를 뿌려주세요.
3. 새우에 밀가루-달걀-빵가루-(달걀-빵가루) 순으로 옷을 묻혀 170도의 기름에 넣어 바삭하게 튀겨주세요. 
(새우를 납작한 모양으로 눌러서 모양을 잡아주세요.)
4. 식빵 양면에 마요네즈를 펴 바르고- 양배추채를 올리고- 돈가스 소스를 얇게 바른 새우튀김 2마리- 로켓잎(또는 치커리)을 올린 후- 식빵으로 덮어주세요.
5. 식빵을 먹기 좋게 3등분으로 잘라주세요.
6. 도시락이나 색다른 한끼로 활용하실 때, 산뜻한 과일을 곁들이면 더욱 맛있게 즐기실 수 있어요.
