쇠고기타코(12개 분량)
[기본재료]
다진쇠고기 150g
양파 1/2개
파프리카 1/2개
토마토 1개
토르티야 3장
체더치즈 2장
플레인 요거트(또는 사워크림) 80g
고수(생략 가능) 약간
올리브오일 약간
[고기 밑간 재료]
맛술 1큰술
다진마늘 1큰술
소금 한꼬집
후추 약간
[소스 재료]
시판 토마토 소스 1/2컵
맛술 1큰술
파슬리가루 약간
소금 한꼬집
후추 약간
[조리방법]
1. 다진쇠고기는 키친타월에 올려 핏물을 제거하고, 고기밑간 재료에 10분 정도 재워주세요. 양파, 파프리카는 굵게 다지고 토마토는 사방 1센치 크기로 잘라주세요.
2. 달군 팬에 올리브유를 두르고 다진양파를 넣어 2분 정도 볶다가 쇠고기, 파프리카 순으로 넣어 고기가 덩어리지지 않도록 풀어가며 볶아주세요.
3. 고기가 익으면 소스재료를 넣고 3분 정도 졸여 미트소스를 만들어주세요.
4. 토르티야를 4등분으로 자르고, 컵케이크틀에 자른 토르티야를 넣어주세요. 

5. 토르티야 안에 미트소스 1큰술을 넣고, 채썬 체더치즈를 올려 180도로 예열한 오븐에 넣어 10분 정도 노릇하게 구워주세요.
6. 구워 낸 타코컵 위에 토마토와 플레인요거트, 고수(생략 가능)를 올려 완성해주세요.
