양파수프(2인분)
[기본재료]
양파 3개
레드와인 2큰술
치킨육수 (치킨스톡 큐브 + 물) 3컵 (1조각 + 3컵)
그뤼에르치즈 (또는 에멘탈치즈) 20g
바게트빵 ⅓개
후춧가루 약간
소금 약간
월계수잎 1장
파슬리 가루 약간
버터 2큰술
[조리방법]
1. 양파는 껍질을 벗기고 깨끗이 씻은 후 얇게 채를 썰어주세요.
2. 달군 냄비에 버터를 넣고 채썬 양파를 넣은 후 저어가며 중불에서 40분 정도 볶다가 불을 약한불로 줄여 10분 정도 갈색이 날 때까지 볶아주세요.
3. 볶아진 양파에 레드와인을 넣고 약한불에서 저어가며 5분 정도 진한 갈색이 될 때까지 볶아주세요.
4. 치킨육수와 월계수잎을 넣고 걸쭉한 농도가 날 때까지 중간불에서 20분 정도 끓이다가 약간의 소금과 후춧가루를 넣어 간을 맞춘 후 월계수잎은 건져주세요.
5. 바게트빵은 1센치 두께로 슬라이스하고 팬에서 앞 뒤로 노릇하게 토스트해주세요.
6. 오븐용 그릇에 양파수프를 담고 토스트한 바게트빵을 올려 준 후 그뤼에르치즈를 얇게 슬라이스해서 올려주세요.
7. 200도로 예열한 오븐에 넣고 치즈가 녹을 때까지 8분 정도 굽고 완성된 양파수프에 파슬리 가루를 뿌려주세요.
