오리스테이크(2인분)
[기본재료]
오리 가슴살 2개
꿀 2큰술 
샬롯 5개 (200g)
발사믹 식초 5큰술 
화이트와인 반컵
소금 약간 
후추 약간
[조리방법]
1. 오리 가슴살에 붙은 근막과 지방을 정리하고, 껍질 면에 칼집을 깊게 넣어 주세요.
(tip. 오리 가슴살의 잡내 제거를 위해 화이트와인에 10분 정도 재워주세요.)
2. 프라이팬을 달군 후, 오리 가슴살의 기름 부분이 밑으로 가도록 놓고 소금, 후추를 뿌려 2분간 구워 주세요.

3. 껍질 쪽을 바삭하게 구운 후 뒤집어 2분간 익혀주세요. 180도로 예열된 오븐에서 10~15분간 구워주세요.
4. 샬롯을 잘게 썰어 오리 가슴살을 구웠던 팬에 5분 정도 볶아주세요.
5. 볶아진 샬롯에 발사믹 식초와 꿀을 넣고 약불에서 3분간 졸여 주세요
(tip. 샬롯이 투명하고 갈색으로 변하기 시작 할 때 발사믹과 꿀을 넣어 주세요)
6. 구워놓은 오리 가슴살을 먹기 좋게 칼로 잘라 접시에 담고, 소스를 곁들여 맛있게 즐겨주세요.
