오징어 빠에야(3인분)
[기본 재료]
오징어 2마리 (500g)
불린 쌀 2컵
멸치 다시마 육수 (물로 대체 가능) 3~4컵 
다진 마늘 1큰술 
청주 3큰술 
다진 파슬리 (생략 가능) 약간 
레몬 (생략 가능) ½개
올리브 오일 약간 
[양념 재료 ]
파프리카 가루 (고운 고춧가루로 대체 가능) 1작은술 
토마토소스 3큰술 
소금 약간 
후춧가루 약간 
카레 가루 1작은술 
[조리방법]
1. 오징어는 내장을 제거하고 깨끗이 씻은 후 링으로 썰어주세요. 다리는 먹기 좋게 썰어주세요.
2. 팬에 올리브 오일을 약간 두른 후 다진 마늘을 넣어 약한 불로 볶아주세요. 마늘 향이 나면 오징어를 넣어 1~2분간 볶아주세요. 다 익은 오징어는 접시에 덜어주세요.
(tip. 오징어 외에도 홍합이나 새우등의 해산물을 추가하여 만드셔도 좋아요)
3. 마늘과 오징어를 볶은 팬에 불린 쌀과 청주를 넣어 볶아주세요. 청주가 증발 하면 양념 재료를 넣고 육수를 조금씩 나눠 넣어가며 10~15분 정도 볶아주세요.
(tip. 쌀은 1시간 정도 불려 주세요)
(tip. 과정의 마지막에서 부족한 간은 소금으로 맞춰주세요)
4. 쌀의 심지가 약간 씹힐 정도로 익으면 볶아둔 오징어를 넣고 센 불로 30초 정도 익힌 후 뚜껑을 닫고 불을 꺼주세요. 5분간 뜸을 들여주세요. 
(tip. 바닥의 수분을 날려 쌀이 약간 눌러 붙게 해주세요)
5. 완성된 빠에야에 기호에 따라 파슬리와 레몬즙을 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
