콘수프(2인분)
[기본재료]
옥수수 2개
감자 1/2개
양파 1/3개
우유 3컵
생크림 1컵
버터 2큰술
올리고당 1큰술
소금 1/2작은술
후추 약간
파슬리 약간
[조리방법]
1. 냄비에 물 6컵, 굵은소금 1/2큰술, 설탕 2큰술, 옥수수를 넣고 뚜껑을 닫은 후 강불에서 30분 정도 삶고, 10분간 약불에서 뜸을 들여 삶아주세요. 
2. 삶은 옥수수는 칼로 잘라 옥수수 알갱이를 분리해주세요. 감자, 양파는 껍질을 제거하고 굵게 채를 썰어주세요. 
3. 달군 팬에 버터를 녹인 후 양파, 감자, 옥수수를 넣어 3분 정도 볶아주세요. 우유 3컵을 넣고 감자가 익을 때까지 10분 정도 더 끓인 후, 한김 식혀 믹서기에 곱게 갈아주세요.
(부드러운 스프를 만드시려면 체에 옥수수껍질을 걸러주세요.)
4. 믹서에 곱게 간 3과 생크림을 냄비에 넣은 후 약불에서 3분 정도 저어가며 끓여주세요. 올리고당, 소금, 후추를 넣고 간을 조절해주세요. (생크림이 없으면 우유를 가감해서 농도를 맞춰주세요.)
5. 콘수프에 삶은옥수수를 약간 올리고, 파슬리가루로 장식해주세요.
