하와이안무스비(4-5개)
[기본재료]
밥 2공기
스팸 1캔(200g)
달걀 4~6개
오이 1/2개
묵은지 1/4포기
김밥용 김 3장
깨 1작은술
참기름 약간
소금 약간
[달걀지단]
달걀 4~6개
맛술 1큰술
소금 1/2작은술
후추 약간
[조리방법]
1. 오이는 6센치 길이의 편으로 썰고, 묵은지 (또는 잘익은 김치)는 양념을 털어내고 6센치 길이로 썰어주세요.
2. 스팸은 길게 5등분으로 자르고, 달군 팬에 넣어 노릇하게 구워 주세요.
3. 달걀지단재료를 고루 섞은 후 체에 내리고 약한불에서 스팸두께로 달걀을 말아주세요. (달걀물을 체에 거르면 껍질이나 알끈이 제거되어 더 매끈하고 부드러운 달걀말이가 돼요)

4. 밥은 참기름 1큰술과 깨 1작은술, 약간의 소금으로 간을 해주세요.
5. 네모난 통에 랩을 깔고 밥-오이-지단-스팸-묵은지-밥 순서로 올린 후 랩을 이용해서 빼주세요.
6. 김을 반으로 2등분하고, 무스비를 김으로 돌돌 감싸 먹기 좋은 크기로 잘라주세요.
7. 특별한 한 끼나 도시락으로 활용하기 좋아요.
