할로윈오픈버거(5개)
[기본재료]
모닝빵 3개
마요네즈 약간
슬라이스치즈  6장
[패티]
다진 쇠고기 100g
다진 돼지고기 100g
양파 1/2개
빵가루 2큰술
케첩 1큰술
굴소스 1큰술
다진 마늘 1/2작은술
소금.후추 약간씩
[조리방법]
1. 다진 쇠고기, 돼지고기는 키친타월로 핏물을 제거해주세요.
2. 양파는 곱게 다지고 마른 팬에 볶아 수분을 제거합니다. 양파를 식힌 후 나머지 패티 재료와 함께 볼에 넣고 잘 섞어 치대주세요. 패티를 충분히 치대어야 굽는 과정에서 부서지지 않아요.
3. 반죽을 동그랗게 빚은 후 모닝빵 크기보다 조금 더 큰 크기로 납작하게 눌러 패티를 완성합니다.
4. 달군 팬에 패티를 올려 앞뒤로 노릇하게 구워주세요.
센 불에서 겉을 익힌 후 약한 불로 줄여 뚜껑을 덮고 속까지 익혀주세요.
5. 모닝빵은 가로로 포를 뜨듯이 갈라 팬에 구워주세요.
6. 모닝빵에 마요네즈를 바르고 그 위에 패티를 올립니다. 치즈는 모양을 내서 자른 후 패티 위에 얹어주세요.
