함박스테이크(3~4인분)
[기본재료]
다진 쇠고기 150g
다진 돼지고기 150g
양파 1개
양송이버섯 3개
버터 1큰술
올리브유 약간
[고기양념]
빵가루 1/2컵
달걀 1개
케첩 1큰술
머스터드소스 1/2큰술
다진마늘 1작은술
소금 1/2작은술
후추 약간
[소스]
물 1/2컵
돈가스소스 3큰술
케첩 2큰술
소금 약간
후추 약간
[조리방법]
1. 양송이는 편으로 썰고, 양파의 반은 채를 썰고 반은 다져서 준비해주세요. 
2. 달군 팬에 약간의 올리브유를 두르고, 다진양파를 넣은 후 약간의 소금, 후추로 밑간하여 볶아 식혀주세요. 
3. 볶은 양파는 고기양념 재료와 섞어 충분히 치대고, 4등분하여 둥글게 빚고 가운데 부분을 살짝 납작하게 눌러주세요.
(Tip. 비닐 장갑에 기름을 묻힌 후 모양을 잡으면, 반죽이 달라 붙지 않아 모양을 매끈하게  만들 수 있어요.)
4. 달군 팬에 기름을 두른 후 중불에서 양쪽 겉면을 노릇하게 익히고, 약불에서 팬의 뚜껑을 닫고 은근히 속까지 익혀주세요.
5. 달군 팬에 버터를 넣고, 양파채와 양송이를 넣은 후 2분간 볶다가 소스재료를 넣어 끓여주세요.
6. 접시에 함박스테이크를 담고 소스를 올린 후 곁들임 채소를 담아주세요.(기호에 따라 반숙 달걀후라이를 얹어 드셔도 맛있답니다.)
