갈릭스테이크(2인분)
[기본재료]
쇠고기 등심 300g
마늘 4~5쪽
양파 1/2개
달래 약간
올리브오일 3큰술
소금.후추 약간씩
로즈메리 약간
[소스]
간장 3큰술
올리고당 2큰술
발사믹식초 1큰술
후추 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월로 핏물을 제거하고 칼집을 넣어 올리브오일, 소금, 후추, 로즈메리에 20분간 재워주세요.
2. 마늘은 편으로 썰고 양파는 얇게 채 썬 후 잠깐 물에 담갔다가 물기를 제거합니다. 달래는 4cm 길이로 잘라주세요.
3. 마늘은 굽기 전에 키친타월로 물기를 제거해주세요.
달군 팬에 올리브오일 3큰술을 두르고 마늘을 노릇하게 구워주세요.
4. 팬의 올리브오일 1큰술은 따로 덜어놓고 구운 마늘은 키친타월에 올려 기름기를 제거합니다. 팬에 남은 올리브오일에 소스 재료를 넣고 잠깐 끓여주세요.
5. 새로 달군 팬에 덜어놓은 올리브오일 1큰술을 두르고 쇠고기를 올려 기호에 맞게 구워주세요.
6. 쇠고기를 한입 크기로 잘라 그릇에 담고 구운 마늘과 소스를 얹어주세요. 채 썬 양파, 달래를 섞어 곁들여주면 좋아요.
