까르보나라(1인분)
[기본재료]
파스타 면 90g
판체타 (혹은 베이컨) 1줄 (50g)
파마산 치즈 4큰술 (50g)
달걀 1개
달걀 노른자 1개
면수 1컵
소금 1큰술 
후춧가루 약간 
물 1.5L
올리브유 약간 
[조리방법]
1. 끓는 물에 소금과 면을 넣어 8분 정도 삶아주세요.
삶아진 면은 채반에 받쳐 물기를 빼고 올리브유를 넣어 버무려주세요.
2. 판체타는 0.5~1cm 크기로 잘라 달궈진 팬에 넣고 기름이 충분히 나올 때 까지 볶아 주세요.
3. 볶아진 판체타에 삶아 둔 면과 면수를 넣고 한 번 더 끓인 후 불을 끄고 팬을 식혀 주세요.
4. 달걀1개와 노른자1개는 볼에 담고, 파마산 치즈를 넣어 잘 섞어 주세요. 미지근하게 식힌 면에 계란물을 면에 붓고 노른자와 치즈가 크리미 해지도록 재빨리 섞어주세요.
(tip. 팬이 뜨거우면 달걀이 익어서 스크램블이 되니 주의하세요.)

5. 완성된 까르보나라를 접시에 담고 후춧가루를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
(고운 후춧가루보다 그라인더로 갈아 사용하는 통후추를 사용하면 더욱 풍미가 좋아져요.)
