뉴욕식버거(4인분)
[기본재료]
다진 쇠고기 450g
체더 슬라이스 치즈 4장
토마토 2개
잎상추 4장
버터 2큰술
햄버거빵 4개
소금 약간
후추 약간
올리브유 약간
[소스 재료]
마요네즈 1/2컵
머스터드 1큰술
케첩 1/2큰술
고운 고춧가루 1/4작은술
오이피클 1쪽(40g)
마늘 1/2쪽
[조리방법]
1. 토마토는 0.5cm 두께로 썰고, 잎상추는 깨끗이 씻어 물기를 제거해주세요.
2. 다진 쇠고기는 핏물을 제거해 충분히 치댄 후 4등분하여 둥글게 빚고, 가운데 부분을 납작하게 살짝 눌러주세요. 약간의 소금, 후추, 올리브유를 뿌려 밑간해주세요.
3. 달군 팬에 버터를 넣어 녹으면, 햄버거빵을 넣고 안쪽면을 노릇하게 구워 주세요.
4. 소스재료를 믹서기에 넣고 갈아주세요.
5. 달군 팬에 약간의 올리브유를 둘러 고기를 올린 후, 약간의 소금 후추를 뿌려주세요. 중불에서 고기를 뒤집게로 눌러가며 양쪽면을 노릇하게 익혀주세요. 
체더슬라이스 치즈를 올리고 약한불에서 1분 정도 더 익혀주세요.

6. 햄버거빵 위에 구운 쇠고기를 올리고, 토마토 슬라이스 2장-잎상추-소스를 바른 햄버거빵 순으로 올려주세요. (소스를 듬뿍 올려드시면 더욱 맛있어요.)

7. 알맞은 그릇에 담아 맛있게 즐겨주세요.
