달걀아보카도샐러드(2인분)
[기본재료]
아보카도 1개
달걀 2개
잎채소(로메인, 치커리, 라디키오) 약간씩
파마산치즈블럭 약간
뮤즐리 약간
[레몬드레싱 재료]
올리브오일 3큰술
레몬즙(또는 식초) 2큰술
올리고당 1큰술
다진양파 1큰술
소금 1/4작은술
후추 약간
파슬리가루 약간
[조리방법]
1. 냄비에 달걀과 달걀이 잠길만큼의 물을 넣은 후 약간의 소금, 식초를 넣고 반숙으로 10분 정도 삶아주세요. 삶은 달걀은 찬물에 담갔다가 껍질을 벗겨 주세요. 
2. 잎채소는 한입 크기로 썰어 찬물에 담가 깨끗이 씻은 후 물기를 제거해주세요.
볼에 드레싱재료를 넣고 섞어주세요. 
3. 아보카도는 반으로 가른 후, 씨를 빼고 껍질을 벗겨 한입크기로 잘라주세요.
4. 접시에 잎채소와 아보카도, 삶은 달걀, 뮤즐리를 올리고 파마산치즈블럭을 갈아 뿌려주세요.
(삶은 달걀은 이등분으로 자른 후 약간의 소금과 후추를 뿌려주세요)

5. 샐러드에 레몬드레싱을 곁들여 즐겨주세요.
(기호에 따라 구운 빵을 곁들여 드셔도 좋답니다.)
