불고기토르티야피자(2개)
[기본재료]
쇠고기(불고기용) 150g
토르티야 2장
토마토 1개
양파 1/2개
어린잎채소 2줌
피자치즈 100g
모차렐라치즈 120g
토마토소스 2큰술
[양념]
간장 2큰술
청주 1큰술
설탕 1큰술
다진 마늘 1큰술
참기름 1작은술
후추 약간
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월로 핏물을 제거하고 2cm 길이로 잘라주세요.
2. 양념재료를 잘 섞은 후 쇠고기에 버무리고 10분 이상 재워주세요.
3. 양파는 채를 썰고 모차렐라치즈는 1cm 두께로 썰어주세요. 토마토는 웨지 모양으로 8등분 하세요. 어린잎채소는 깨끗이 씻어 물기를 제거해주세요.
4. 달군 팬에 재운 불고기를 올려 물기가 없도록 볶아주세요.
5. 종이포일을 깐 오븐팬에 토르티야를 올려놓고 토마토소스를 얇게 펴 발라주세요.
6. 토르티야 위에 피자치즈를 고루 뿌려주세요.
7. 피자치즈 위에 볶은 불고기, 양파, 토마토, 모차렐라치즈를 얹어주세요.
8. 200도로 예열한 오븐에서 8~10분간 익혀주세요.
9.  완성되면 피자 위에 어린잎채소를 얹어 주세요.
