비건 참나물 페스토 파스타(2인분)
[기본 재료]
참나물 페스토 3큰술
스파게티면 2줌 (160g)
마늘 3쪽
면수 ¾컵
소금 약간
후춧가루 약간
올리브오일 (엑스트라버진) 4큰술
참나물 반줌 (40g)
구운 잣 15g
[조리방법]
1. 끓는 물에 약간의 소금을 넣고 참나물을 살짝 삶아 물기를 빼고 먹기 좋게 썰어주세요. 잣은 종이를 깔고 곱게 다지고 마늘은 편으로 썰어주세요.
2. 끓는 물에 스파게티 면을 넣고 6분간 삶아낸 후 면은 채반에 건지고, 면수는 따로 덜어 주세요. 
(tip 스파게티 면은 포장지에 적힌 조리시간 보다 1분정도 덜 삶아 삶아주세요.)
3. 달군 팬에 올리브유 3큰술을 두르고 마늘을 넣어 약한 불에서 노릇하게 볶아주세요. 
4. 볶은 마늘에 스파게티 면과 참나물, 면수를 넣어 볶은 후 불을 끄고 참나물 페스토와 잣가루 (½분량), 약간의 소금과 후춧가루를 넣어 간을 맞춰주세요. 
(tip 기호에 따라 페스토 양을 가감하고 페스토에 열이 가해지면 색이 탁해지기 때문에 불 위에서 볶지 않고 불을 끄고 섞어주세요.)
5. 접시에 참나물 페스토 파스타를 담고 올리브유 1큰술을 두른 후 기호에 따라 잣가루와 후춧가루를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
