비프 부르기뇽(3~4인분)
[기본 재료]
쇠고기 사태 500g
두꺼운 베이컨 2줄
당근 1개
셀러리 2대
양송이버섯 6개
통마늘 4톨
양파 1개
파슬리 약간
올리브오일 약간
버터 1큰술
레드 와인 2컵
치킨스톡 (고형) + 물 ½조각 + 물 250mL
토마토 페이스트 3큰술
소금 약간
후춧가루 약간
월계수 잎 (생략 가능) 2장
[조리방법]
1. 쇠고기는 키친타월로 핏기를 닦은 후 사방 6~7cm 크기 정도로 큼지막하게 자르고 소금, 후춧가루를 뿌려 밑간해 주세요.

2. 마늘은 편 썰고, 당근과 셀러리, 양파는 큼지막하게 잘라주세요. 양송이버섯은 슬라이스하고 베이컨은 2cm 길이로 잘라주세요.

3. 달군 팬에 베이컨을 넣어 볶은 후 접시에 덜어주세요. 베이컨을 볶은 기름에  쇠고기를 넣어 센 불에서 쇠고기의 겉면만 살짝 익힌 후 접시에 덜어주세요. 
(겉면만 센 불에서 빠르게 익히면 오래 끓여도 쇠고기 속에 육즙이 유지가 돼요)

4. 고기를 볶은 팬에 양파, 당근, 셀러리, 양송이, 마늘을 넣고 볶다가 베이컨, 버터를 넣어 볶아주세요.

5. 센 불에서 고기와 토마토소스, 레드 와인, 치킨스톡, 월계수 잎을 넣어 끓여주세요. 
(단맛이 나는 디저트 와인은 피해 주세요)

6. 뚜껑을 덮어 중약불로 1시간 정도 푹 끓여주세요. 파슬리가루를 뿌려 완성해주세요. 
(중간중간 타지않도록 저어주세요)

7. 그릇에 담아 맛있게 즐겨주세요.

