사과고르곤졸라피자(2~3인분 (24cm 지름 1판))
[기본재료]
사과 1개
고르곤졸라 치즈 30g
피자 치즈 100g
꿀 2큰술
굵게 다진 호두 2큰술 
[피자 도우 재료]
강력분 2컵
설탕 1작은술
소금 1작은술
드라이 이스트 ½작은술
따뜻한 물 150mL
올리브오일 1큰술 
[조리방법]
1. 볼에 강력분, 설탕, 소금을 넣어 골고루 섞어주세요. 따뜻한 물과 드라이이스트를 섞어 주세요.
2. 밀가루에 섞어둔 이스트와 올리브오일을 넣어 한 덩어리가 되도록 손으로 반죽을 해주세요.
3. 따뜻한 곳이나 볼 밑 부분에 따뜻한 물을 닿지 않게 받친 후 1~2시간 정도 발효를 해주세요.
(발효시간을 길게 할수록 피자 도우가 훨씬 부드러워진답니다.)
4. 사과는 껍질 째 깨끗이 씻어 반으로 잘라 얇게 슬라이스 해주세요
5. 오븐 팬에 도우 반죽을 얇게 펼친 후 바닥에 포크로 구멍을 내주세요. 오븐 팬에 도우 반죽을 얇게 펼친 후 바닥에 포크로 구멍을 내주세요. 사과를 올린 후 피자치즈와 고르곤졸라 피자, 호두를 골고루 뿌려주세요.
6. 200도로 예열한 오븐에 넣어 10분 정도 구워주세요. 완성된 피자에 꿀을 뿌린 후 맛있게 즐겨주세요.
