시금치프리타타(2인분)
[기본재료]
시금치 한줌(60g)
베이컨 3줄
양파 1/2개
방울토마토 5알
버터 2큰술
슈레드모짜렐라치즈 1컵
그라나파다노 치즈 약간(생략가능)
[달걀물 재료]
달걀 4개
우유 1/2컵
소금 약간
후춧가루 약간
[조리방법]
1. 볼에 달걀물재료를 넣어 섞고 체에 내려주세요.
2. 시금치는 깨끗이 씻고 뿌리부분은 제거한 후 적당한 크기로 자르고 방울토마토는 길이로 반을 갈라 썰어주세요. 양파는 채를 썰고 베이컨은 한입크기로 썰어주세요.
3. 달군 팬에 버터를 넣고 양파와 베이컨을 넣어 볶다가 시금치를 넣고 살짝 숨이 죽이면 불을 꺼주세요.
4. 볶은 재료에 달걀물을 붓고 방울토마토를 얹은 후 슈레드모짜렐라치즈을 올리고 190도 예열한 오븐에 15~20분정도 구워주세요. (익은 정도는 이쑤시개로 찔러 달걀물이 묻어 나오지 않을때까지 구워주시면 돼요.)
5. 시금치 프리타타에 갈은 그라나파다노 치즈를 뿌려주세요.
(tip 오븐을 이용하지 않고 팬에서 익힐때는 약한불에서 달걀이 반쯤 익을 때까지 저어두며 익히다가 치즈를 얹고 뚜껑을 덮은 후 치즈가 녹을 때까지 은근히 익혀주세요.)
