에그베네딕트(4인분)
[기본재료]
달걀 4개
슬라이스햄 4장
시금치 한줌
토마토 1개
잉글리쉬머핀 2개
다진마늘 1작은술
파슬리가루 약간
후추 약간
[빵스프레드]
마요네즈 2큰술
씨겨자(또는 머스터드) 1큰술
[식촛물 재료]
물 1리터
식초 3큰술
소금 1/2큰술
[소스 재료]
버터 80g
달걀노른자 2개
레몬즙(또는 식초) 1/2큰술
소금 약간
후추 약간
[조리방법]
1. 시금치는 깨끗이 씻어 밑동을 자르고, 토마토는 링으로 슬라이스해 약간의 소금, 후추를 뿌려주세요. 
2. 팬에 올리브오일을 두른 후 다진마늘을 넣고, 향이 올라오면 시금치를 넣고 숨이 죽을때까지 살짝 볶다가 약간의 소금과 후추를 뿌려주세요. 
햄은 그릴팬 또는 팬에 살짝 구워서 준비해주세요.
3. 냄비에 식촛물재료를 넣고 살짝 끓어오르면 수저로 냄비 가장자리를 원모양으로 돌리면서 물중앙에 그릇에 깨어놓은 달걀을 넣어 2~3분 정도 익혀 수란을 만들어주세요
4. 버터는 중탕으로 녹이거나 전자렌지에 40초 정도 녹여주세요. 

볼에 달걀 노른자를 넣어 푼 후, 따뜻한 물이 있는 냄비 위에 볼을 얹고 녹인 버터를 조금씩 넣으면서 거품기로 섞어주세요. 레몬즙과 약간의 소금, 후추로 간을 해주세요
5. 잉글리쉬머핀을 반으로 잘라 빵스프레드를 바른 후, 시금치-토마토-햄-수란 순서로 얹어주세요
6. 접시에 담고 소스를 얹은 후, 약간의 후추와 파슬리가루를 뿌려 마무리해 주세요.
