연어스테이크(2인분)
[기본재료]
연어(스테이크용) 2조각(400g)
레몬 1개
딜(생략가능) 약간
양파 1/2개
버터 1큰술
올리브오일 약간
[연어밑간 재료]
올리브오일 1큰술
화이트와인(또는 청주) 1큰술
소금 1/4작은술
후추 약간
[소스 재료]
디종 머스터드 1큰술
씨겨자(생략가능) 1큰술
우유 5큰술
화이트와인(또는 청주) 3큰술
올리고당 2큰술
레몬즙 1큰술
소금 약간
후추 약간
[조리방법]
1. 연어는 밑간재료에 20분정도 재워주세요. 양파는 다져서 준비하고, 레몬 1/2개는 4등분으로 잘라주세요.
2. 새로 달군 팬에 버터를 녹이고, 다진양파를 넣은 후 투명해질 때까지 볶아주세요. 소스재료를 넣어 섞고, 1~2분정도 끓여 소스를 만들어주세요.
3. 달군 팬에 약간의 올리브오일을 두르고 밑간한 연어를 넣어 센불에서 앞뒤로 1분정도 표면을 익힌 후 약한불로 줄여 2~3분정도 더 익혀주세요. 
(오븐으로 조리하실 경우 180도로 예열한 오븐에서 12~15분정도 익혀주세요.)
4. 접시에 구운 연어스테이크를 담고 소스를 얹은 후 딜과 레몬을 곁들여주세요.
(기호에 따라 감자샐러드나 야채샐러드와 함께 드셔도 좋답니다.)
