올리브 레몬 광어 구이(1~2인분)
[기본 재료]
초록 올리브 20개
레몬 ½개
마늘 2개
채소 스톡 100ml
버터 2티스푼
광어 ½마리
양파 ⅓개
꿀 ¼티스푼
쏘렐 5장
타임 5줄기
발사믹 리덕션 약간
소금, 후추 약간
올리브유 약간
[조리방법]
1. 올리브는 씨를 제거하고 곱게 갈아주세요.
2. 팬에 올리브유를 둘러 얇게 썬 마늘을 구워 향을 낸 뒤 , 팬에 레몬즙, 채소 스톡, 꿀, 소금, 후추를 넣고 끓기 시작하면 버터를 1티스푼 넣어 좀 더 끓여 소스를 만들어주세요.
3. 다른 팬이 달궈지면 생선을 넣어 한쪽 면을 바삭하게 구워주세요. 색이 나타나면 버터와 타임을 넣어 향을 입히는데 이때 양쪽 다 바삭하게 구우면 속까지 너무 익기 때문에 한쪽면만 바삭하게 구워주세요.
4. 중불에서 천천히 양파를 노릇하게 구워주세요.
5. 접시에 순서 4의 생선과 미리 만들어놓은 순서 3의 소스를 곁들이고 갈아둔 순서 1의 올리브와 소렐, 발사믹 리덕션을 뿌려 마무리 해주세요. 

