원팬 새우 파스타
[기본 재료]
스파게티면 150g
새우 (칵테일 새우 또는 냉동 새우로 대체 가능) 8마리
마늘 4톨 
양파 ⅓개
페퍼론치노 3개
방울토마토 6개
시금치 한 줌
치킨스톡 (고형) ½조각
소금 약간 
후춧가루 약간 
파마산 치즈 약간 
물 4+½컵
올리브유 적당량 
[조리방법]
1. 손질한 새우는 키친타월에 올려 물기를 제거해 주세요. 시금치는 깨끗이 씻어 먹기 좋은 크기로 찢어 주세요.  방울토마토는 반으로 잘라주세요.
(손질이 되어 있지 않은 새우는 수염을 자르고 내장을 이쑤시개로 빼서 손질 후 사용해 주세요.)
2. 마늘은 편으로 썰고, 양파는 굵게 다져주세요. 페페론치노는 굵게 다져주세요.
3. 달군 팬에 올리브 오일을 두른 후 마늘과 양파, 페페론치노를 넣어 노릇하게 볶아주세요. 토마토와 시금치를 넣어 1분 정도 볶아주세요.
4. 스파게티와 물, 소금, 후춧가루, 치킨스톡을 넣어 7분 정도 익혀주세요. 새우를 넣고 뒤집어 가며 2~3분간 익힌 후 불을 끄고 올리브오일을 2큰술 정도 넣어 잘 섞어주세요.
(tip. 스파게티면이 들어갈 수 있는 크기의 팬을 사용해주세요. 팬이 작다면 스파게티 면을 반으로 잘라 사용하셔도 좋아요.)
5. 파마산 치즈를 넣고 파슬리 가루를 뿌려 완성해 주세요.

