참치아보카도 샐러드
[기본재료]
참치 80g
마 80g
아보카도 1/3개
방울토마토 3개
표고버섯 1개
국간장 1/2작은술
레몬즙 약간
후춧가루 약간
[양파 드레싱]
양파채 1/4개 (50g)
식초 4작은술
다진마늘 1/4작은술
꿀 1작은술
소금 1/3작은술
포도씨유 2큰술
[조리방법]
1. 참치는 사방 1.5cm 크기로 썰어주세요.
2. 마는 껍질을 벗겨 참치와 같은 크기로 썰어주세요.
3. 아보카도는 사방 1.5cm 크기로 썬 뒤 레몬즙을 살짝 뿌려 갈변을 막아주세요.
4. 방울토마토는 씻어서 반으로 썰어주세요.
5. 표고버섯은 사방 1.5cm로 썰고 마른 팬에 올려 구워주세요.
6. 양파를 채썰고 30분 정도 물에 담가 매운맛을 빼고 물기를 제거해주세요.
7. 믹서기에 STEP6의 양파채, 현미식초, 다진 마늘, 꿀, 소금을 넣어 갈다가 포도씨유를 1큰술씩 나누어 넣어 갈아 양파 드레싱을 만들어주세요.
8. 볼에 참치, 마, 아보카도, 표고버섯, 방울토마토를 넣어 가볍게 섞은 뒤 양파 드레싱을 넣어주세요.
9. 국간장, 후춧가루를 넣어 가볍게 섞은 후 요리를 완성해주세요.
