토마토소스미트볼(2~3인분)
[기본재료]
다진 쇠고기 150g
다진 돼지고기 150g
양파 1/4개
당근 1/4개
[고기 양념]
빵가루 4큰술
케첩 1큰술
머스터드 1큰술
달걀 1/2개
다진 마늘 1작은술
소금 두 꼬집
후추 약간
[토마토 소스]
시판 토마토 소스 1컵
물 1/2컵
파르메산 치즈가루 1큰술
파슬리가루 약간
[조리방법]
1. 다진 쇠고기와 돼지고기를 키친타올에 올려 핏물을 제거해주세요. 양파와 당근은 곱게 다진 후, 달군 팬에 올리브유를 두르고 약간의 소금, 후추를 뿌려 간을 하여 수분이 없게 볶아주세요.
2. 볼에 고기와 볶아놓은 야채, 고기 양념재료를 넣고 골고루 섞어가며 치대주세요. 
(반죽의 농도에 따라 빵가루를 가감해주세요) 
3. 고기반죽을 한입 크기로 동그랗게 빚은 후, 달군 팬에 올리브유를 두르고 미트볼을 굴려가며 노릇하게 4분 정도 익혀주세요. (1개당 25g) 
4. 새로 달군 팬에 토마토 소스와 물을 넣고 끓어오르면, 익혀놓은 미트볼을 넣어 2~3분정도 끓여 소스와 골고루 섞이도록 해주세요.
5. 파르메산 치즈가루와 약간의 소금과 후추로 간을 하고 파슬리가루를 뿌려주세요.
(기호에 따라 핫도그빵을 구워 미트볼과 야채, 치즈 등을 넣어 드셔도 맛있답니다.)
