투움바파스타(2인분 )
[기본재료]
페투치네면 180g
베이컨 3줄
새우 10마리 
양송이버섯 3개
양파 ¼개
마늘 3쪽 
페페론치노 3개
버터 1큰술 
그라나파다노치즈 (또는 파르메산치즈) 약간 
올리브유 약간 
후춧가루 약간 
[새우 양념 소스]
파프리카 파우더 (또는 고운 고춧가루) ½큰술 
맛술 1큰술 
올리브오일 ½큰술 
소금 약간 
후춧가루 약간 
[크림 소스 재료]
생크림 1+½컵
우유 ½컵
간장 ½큰술 
파마산 치즈가루 1+½큰술 
실파 2줄기
[조리방법]
1. 실파는 송송 썰어 크림 소스 재료와 섞어 준비해 주세요. 새우는 새우 양념 재료를 넣어 10분정도 재워주세요.
2. 베이컨과 양송이버섯은 한 입 크기로 자르고 양파는 채를 썰어주세요. 마늘은 편으로 썰고 페페론치노는 잘게 다져주세요.
3. 끓는 물 1리터에 소금 1/2큰술을 넣고 페투치니면을 넣어 9분정도 삶아주세요.
4. 팬에 올리브오일을 두르고 버터를 녹인 후 마늘과 양파, 페퍼론치노를 넣어 볶다가 향이 올라오면 베이컨을 넣어 볶고 새우와 양송이버섯을 넣어 볶아주세요.
5. 새우가 익으면 크림 소스 재료를 넣어 섞고 소스가 바글바글 끓으면 페투치네면을 넣어 소스가 면에 베이도록 볶은 후 약간의 소금, 후춧가루로 간을 맞추고 불을 꺼주세요. 
(tip 파스타의 농도는 생크림과 파르메산 치즈가루를 가감해서 조절해 주세요.)
6. 접시에 투움바 파스타를 담고 그라나파다노 치즈(또는 파르메산 치즈)를 갈아 뿌리고 파슬리가루를 뿌려 맛있게 즐겨주세요.
