파프리카컵리조토(6개 분량)
[기본재료]
파프리카 6개
햄슬라이스 5장
양파 1/2개
당근 1/3개
애호박 1/3개
피자치즈 2컵
고슬고슬한 밥 2공기
버터 1큰술
소금 1/2작은술
후추 약간
파슬리가루 약간
생크림 2/3컵
[조리방법]
1. 파프리카는 꼭지부분에서 2센치되는 부분을 자르고, 속을 파내어주세요. 칼을 이용해 파프리카에 눈, 코, 입을 만들어주세요.
2. 햄, 양파, 당근, 애호박은 잘게 다져주세요.
3. 팬에 버터를 두르고 양파, 당근, 호박, 햄, 밥 순으로 넣고 약간의 소금, 후추를 뿌려 볶아주세요. 야채와 밥이 볶아지면, 생크림을 넣어 중불에서 2분정도 더 볶고 소금, 후추로 밑간 해주세요.
4. 속을 파낸 파프리카를 약간의 소금, 후추로 밑간 한 후 피자치즈 1큰술을 깔고, 볶아놓은 밥을 넣어 속을 채워주세요. 그 위에 피자치즈와 파슬리가루를 올려주세요.
5. 220도로 예열한 오븐에 넣어 치즈가 녹을 때까지 8~10분정도 구워주세요.
6. 데코용으로 치즈 빗자루도 만들어보세요. 

슬라이스 치즈를 4등분으로 자른 후, 치즈 윗부분을 1센치 정도 남기고 칼집을 촘촘히 넣어주세요. 칼집이 들어가지 않은 치즈 윗부분으로 긴 막대과자를 돌돌 감싸고, 살짝 데친 영양부추로 묶어주세요.
7. 리조토와 함께 파프리카컵도 맛있게 즐겨보세요.
