허니포테이토 그라탱(2인분)
[기본재료]
감자 2개
베이컨 3줄
피자치즈 1컵
소금 약간
후추 약간
[크림물 재료]
생크림 1+1/2컵
파마산 치즈가루 3큰술
소금 약간
후추 약간
[토핑]
카망베르 치즈 20g
후레쉬 모차렐라치즈 30g
파마산 치즈(블럭) 30g
꿀 2큰술
파슬리가루 약간
[조리방법]
1. 후레쉬 모차렐라치즈는 링으로 얇게 자르고, 베이컨과 카망베르치즈는 먹기 좋게 잘라주세요.
2. 감자는 한입 크기로 먹기 좋게 썰어 끓는 물에 약간의 소금을 넣고 5분 정도 삶은 후, 체에 받쳐 물기를 제거해주세요.
3. 팬에 약간의 올리브유를 두른 후 베이컨과 삶은 감자를 넣고, 소금과 후추를 약간씩 넣어 2분 정도 볶아주세요.
4. 볼에 크림물 재료를 넣어 섞어주세요.

오븐용 그릇에 감자와 베이컨을 담고 크림물을 그릇의 반이 잠길 정도로 붓고, 피자치즈를 올린 후 180도로 예열한 오븐에서 20~25분 정도 구워주세요

5. 뜨거운 상태의 그라탱에 후레쉬 모차렐라치즈와 카망베르 치즈, 갈은 파마산 치즈(블럭), 파슬리가루를 올리고 먹기 직전에 꿀을 뿌려주세요. 
